
Profity Labolatorium Biotechnologii

Biotechnologia Wiedza Ogólna

		Technologia i organizmy żywe - pojęcie, mające na celu przedstawienie podstawowych punktów zbiorczych, które mogą być poprawiane oraz ulepszane technologicznie w organizmach żywych. Jest to niezbędne odkrycie dla takich dziedzin jak:

			Biotechnologia kolonia - zwiększenie produkcji upraw roślinnych
	
			Biotechnologia mieszkańcy - wzmocnienie wytrzymałości
	
			Biotechnologia mieszkańcy - wzmocnienie energii

		Roślinne implanty neuronowe - wszczepy lekko polepszające bezpieczeństwo korzystania z implantów technologicznych. Posiadają specjalne zaastosowania ochronne przy korzystaniu z globalnej sieci planet lub sieci lokalnej.

		Obronne struktury tech. i organizmy żywe - wykorzystanie "specyficznych organizmów" mających charakter jako formy niezidentyfikowane a posiadające specjalne właściwości mogące wpłynąć na bezpieczeństwo mieszkańców koloni.

		Technologia kontra biologia - daje możliwość polepszenia produkcji żywności bez stosowania konglomeratów uprawnych.

Biotechnologia Kolonia

		Indukcja organizmów żywych planety Lumia - wykorzystanie "unikatowych" gatunków roślinnych planety w celach zaimpregnowania ich w znanych gatunkach Ziemskich. Stosowanie takich "hybryd" pozwala na stworzenie nowych kompleksów wewnątrz koloni typu parki oraz jako towar przeznaczony na sprzedaż. Wpływ poprawia różne elementy z dziedziny wiedzy socjologicznej jak np. koegzystencja mieszkańców koloni.
	
		Nowa struktura ekologiczna - zmniejszenie odpadów oraz utylizacja śmieci produkowanych przez kolonie.

		Badania ekosystemu planety - pozwala na odkrycie zwiększonych ilości ciekawych gatunków obecnych na planecie. Pozwala również na znalezienie źródeł minerałów.

		Zwiększenie produkcji konglomeratów upraw roślinnych koloni - przyspieszenie o 20% produkcji żywności


Biotechnologia mieszkańcy

		Ogólne ulepszenia sprzętu dla grup zwiadowczych - Dzięki wprowadzeniu nowych ulepszeń biotycznych w sprzęt zwiadowczy jak np. automatyczne dozowniki sterydów - możliwe jest zwiększenie o 10% czasu trwania wypraw na planecie.

		Kamizelki biotechnologiczne - specjalna derma chronica po zniszczeniu kamizelki ochronnej użytkownika np. podczas wybuchu ciało otrzymuje dodatkową ochronę termiczną.

		Wzmocnienia wytrzymałości - Zmiana w organizmie kolonisty pozwala na zwiększenie o 2% jego atrybutów związanych z bezpieczeństwem. Polega ono na produkcji zmniejszonej ilości informacji docierających do ośrodkowego układu nerwowego w przypadku niebezpieczeństwa lub silnego zmęczenia.

		Wzmocnienia energii - polepsza o 3% energię życiową m.in. poprzez przedłużony okres "topnienia" tkanek co daje większą witalność oraz odporność na choroby.
		
		