




    „O s t r z e ż e n i e” 	12.12.2013 
    Bogumił Witański


Rozdział 1 

"Roy Harold Drake"

Dzisiejszy dzień był deszczowy. Od rana padało i nie zanosiło się na przejaśnienie, jednakże dla mnie mogłoby tak pozostać. Lubię gdy krople opadają na szyby i spokojnie snują się w dół. Nienawidzę wiatru. Sprzątaczka, która pracowała w naszym ośrodku wychowawczym posprzątała już pokoje, przygotowując je dla nowych wychowanków, po czym przeszła do swojego biura, łypiąc spod oka to tu to tam. Pamiętam jak tydzień temu stłukłem sobie kolano a dzisiaj prawie już wcale mnie nie boli. Jest to ostatni mój dzień tutaj, jutro odbędzie się odprawa pożegnalna i upragniony wylot w szeroki świat.
	Wstałem wcześnie rano, ubrany i spakowany poczłapałem do dyrektorki ośrodka, z którą znałem się przecież nie od dzisiaj. Siedziała jak zwykle zamyślona nad stosem papierów, które zalegały jej biurko. Obok stał stary komputer z płaskim monitorem, duży kubek wypełniony kawą i pusty papierowy talerzyk po rogaliku. Nad jej głową wisiał obraz z twarzą jakiegoś ważnego imbecyla.
	- Dzień dobry pani. Chciałem się tylko pożegnać - powiedziałem twardo starając się zadowolić jej skrywane pieczołowicie rodzicielskie nastawienie do każdego ze swych podopiecznych.
	- Więc wyjeżdżasz Roy ? Już teraz... zaraz, bez słowa do widzenia - spochmurniała pani dyrektor - usiądź i posłuchaj co mam ci do przekazania.
	 Siadłem wygodnie na fotelu lekko zaciskając usta i jednocześnie nie dając poznać że kropelka potu wypłynęła na moje czoło.
	- Jak widzisz twój pobyt w naszym ośrodku wychowawczym dobiegł końca. Według przepisów możesz starać się o przedłużenie swojego zameldowania tutaj o 2 lata. W tym czasie musisz znaleźć pracę i odkładać część twoich zarobków na swoje nowe mieszkanie. 
	- Postanowiłem odejść pani dyrektor.
	- Przyjmij więc moje gratuluję. Ukończyłeś szkołę podstawową oraz średnią wraz z praktykami szkoleniowymi w zakresie marketingu. Za spędzony czas poza ośrodkiem otrzymujesz 500 kredytów. Za dobre zachowanie oraz postawę w stosunku do swoich kolegów, placówka zdecydowała podarować ci także 500 kredytów. Oto dyplom honorowy, jaki otrzymują wszyscy, którzy stąd wyszli rozpoczynając dorosłe życie. Jako że znam cię od małego, sugeruję abyś udał się do Richarda Ramseya i zapytał o szczegóły dalszej współpracy.
	- Dziękuję... była pani dla mnie jedyną osobą, która mogłaby być moją prawdziwą matką. Teraz jednak zaczyna się nowy czas, zabawa się skończyła i trzeba spojrzeć w twarz przyszłości. 
	- Mam nadzieje, że tak właśnie będzie. - powiedziała dyrektorka.
	Zebrałem ze sobą potrzebne dokumenty oraz karty identyfikacyjne udając się poza mury ośrodka wychowawczego. Tysiąc kredytów to całkiem niezła sumka jak na początek. Starczyłoby na dwa albo trzy tygodnie życia. Dobrze wiedziałem co trzeba było teraz zrobić ale najpierw wybrałem się do portu kosmicznego, gdzie często przesiadywałem topiąc swoje myśli w energetycznych  dopalaczach. Przychodziłem tutaj zawsze wtedy gdy chciałem być samotnym.
	Kosmoport był ogromną aglomeracją w wielkim mieście jakim było Chicago. Było tu zatrudnianych nawet do 50 tysięcy pracowników. Wszedłem po schodach na górny punkt widokowy, gdzie znajdował się obszerny bar. Za ladą stał łysiejący Andrew zadowalający swoich gości puszczaniem różnych stacji telewizyjnych na dużym ekranie. Richard Ramsey,o którym wspominała dyrektorka stał przy ladzie i pił jakiś napój. Słabo płacił swoim pracownikom a wizja pracy w jego magazynie nie była szczytem pragnień jakie chciałem osiągnąć w życiu. Musiałem to sobie poukładać, w najgorszym razie wyjadę gdzieś na zachód.
	- Czego sobie życzysz Roy ? - odburknął Andy
	- Podaj dwie kawy, duży akceleratorek ze słomką i dwanaście tabletek glukozy.
	- Robi się.
	Napój energetyczny dawał spore zadowolenie. Siadłem jak zwykle przy ogromnym ekranie, który nadawał jakieś informacje ze skolonizowanych systemów. Skierowałem wzrok na otaczających cię ludzi i oceniłem że dzisiaj było tu tylko parę osób. Twoją uwagę przykuła para siedząca niedaleko ciebie i uśmiechająca się w kierunku jakiegoś plazmowego ekranu. Zamyśliłem się przez chwilę, dochodząc do wniosków że jeszcze nie nadszedł na mnie odpowiedni czas, aby być gotowym do związku z inną osobą. Oczywiście były różne próby, jedne mniej, drugie bardziej udane tylko tak prawdę mówiąc nie było kogo poderwać i za kim się uganiać. Nie chciałem chodzić za tą obrzydliwą Larą, którą wszyscy nazywali wesołą stalówką, bo chodziła z ufarbowaną na srebrno fryzurą albo z Mimi, ona już wcale nie wchodziła w rachubę. Trzeba jednak przyznać że dobrze się prezentowała. Patrząc na szklany sufit widać było nadlatujące frachtowce z odległych układów, zwłaszcza ten wracający z Alpha Centauri robił wielkie wrażenie. Ogromne silniki przygotowywały się właśnie do lądowania a z daleka można było dostrzec halgen-trapy, czyli podświetlane platformy wyładunkowe.
	- Hej nieznajomy! Możemy się do ciebie przyłączyć ? - zagadnął ktoś przy twoim stoliku.
Lekko przestraszony spojrzałem na kobietę, którą przed chwilą widziałem siedzącą obok swojego partnera.
	- Właściwie chciałem posiedzieć tu trochę sam. 
	- Zajmiemy ci tylko parę chwil. 
	- Proszę bardzo - powiedziałem wkładając do ust słomkę.
	Zdenerwowany odwróciłem głowę w stronę wejścia do baru. Stała tam Mimi i rozmawiała z jakimś grubym megalomanem. Ciekawe co taka dupeczka jak ona robiła w tym miejscu. Jej oczy  biegły non stop w twoją stronę dając do zrozumienia że będzie niezła zabawa i jest wreszcie ofiara do obrobienia.
	- Chcielibyśmy zadać ci pytanie czy lubisz podróże kosmiczne ? - zaczęła kobieta
	- Lubię - stwierdziłem krótko, znowu zwracając uwagę na Mimi.
	- Czy słyszałeś o naborze do nowej koloni w układzie Y.E.R. A-238 ?
	- Słyszałem - odpowiedziałem zdecydowanym tonem, spoglądając głęboko w twarz twojej rozmówczyni, tym razem niewzruszony jej urokliwym spojrzeniem.
	- Czy myślałeś aby polecieć tam kiedyś jako nowy kolonista ? W Y.E.R. A-238 rozpoczęła się akcja rozbudowy kompleksu mieszkalnego. Po planowanym zakończeniu terra formowania, który jak zwykle nie został ukończony korporacja Delusion X postanowiła wskrzesić dawne budowle na innej planecie. - rzeczowo powiedział mężczyzna.
	- I stąd biorą się nasze żale, gdyby było nas więcej, wzrosłoby zainteresowanie kolonizacją.
	- Po pierwsze chcę wiedzieć czy nie robicie sobie ze mnie żartów, po drugie co nas będzie czekać po dotarciu na tę planetę - z wątpiącym uśmiechem spojrzałeś na dwójkę nieznajomych.
	- Oczywiście... zacznijmy więc po kolei. Wyglądasz na zdolnego młodego człowieka, z którym prosto nawiązać ludzki kontakt. Masz w sobie coś z wolnego strzelca co zdecydowanie nam się podoba. Razem moglibyśmy otrzymać do 5000 dolarów po przylocie i 1200 stałej pensji, dodatkowo otrzymujemy mieszkanie - jest co prawda małe ale nie musisz ponosić za nie żadnych opłat.
	 Przez chwilę odniosłeś wrażenie jakby ludzie próbujący cię teraz do czegoś namówić mieli już dawno - w jakiś dziwny sposób - przygotowaną przemowę o tym, jak widzą twoją przyszłość. Popijając napój poczułem narastającą chęć zrobienia tego o co cię proszą.
	- Przepraszam na chwileczkę, zaraz wrócę. - szybko wstałem i podszedłem do swojej dawnej koleżanki.
	- Cześć Mimi. - zagadnąłem z ukrytą nadzieją w głosie.
Zdecydowanie niezadowolona odwróciła głowę patrząc na ciebie z wściekłym wyrazem twarzy.
	-  Nie widzisz że w tej chwili rozmawiam - powiedziała głośno.
Tego było już za wiele. Najpierw dawała ci znaki aby do niej podejść a teraz drwiąco obrażała.
	- Chciałem ci oznajmić Mimi, abyś przestała mnie podsłuchiwać w pracowni i donosić na mnie dyrektorce. Już mnie nigdy nie zobaczysz. Na koniec powiem ci tyle, że nie dostaniesz nigdy pieniędzy które zarobiłem na szkoleniach, chyba że po moim trupie. 
	Zbladła słysząc postawione przez ciebie oskarżenia, lecz od razu przeszła do kontrofensywy odpowiadając groźnie.
	- Ty gnojku, zaraz pokaże ci gdzie możesz sobie wsadzić te swoje pieniądze ! Precz z moich oczu.
	Krzyczała tak jeszcze chwilę, po czym odeszła ze swoim grubym palantem, starszym co najmniej o 15 lat. Po tym spotkaniu podszedłeś ponownie do swojego stolika.
	- Czy była to stara znajoma ? - spytała cię kobieta
	- Mimi to umierający gatunek galerianek - złodziejek, które myślą że swoim talentem mogą oszukać każdego napotkanego osobnika płci męskiej. Co do tej kolonizacji to zdecydowałem, że chcę z wami lecieć. - odpowiedziałem.
	Kobieta uśmiechała się do ciebie jeszcze bardziej cudownie niż dotychczas.


	Po przylocie do nowego systemu i trzech tygodniach hibernacji wiedziałeś już z grubsza kto jest kim. Twoi napotkani przyjaciele to Melania oraz Jerrek. Melania często pytała się ciebie o różne rzeczy związane z placówką wychowawczą. Musiałeś więc jej trochę poopowiadać.
	- Każdy z opuszczających dom dziecka lub ośrodek otrzymuje tam jakieś przezwisko. Są różne pseudo, jak widzisz zawsze jednak są one takie same, nie ważne kim jest dana osoba - nowe pokolenia przeznaczone do wychowania zawsze nazywają siebie podobnie. Często spotykałem się z starszymi ode mnie osobami. Wiele z nich również miało takie jak ja. Oczywiście nie są one tak wyszukane ja np. te które pochodzą z Biblii. Nie ma tutaj takich jak Jezus albo Judasz. Dzisiejsze placówki otrzymują olbrzymie dotacje od tych politycznych pajaców. Ludzie odkryli ich zamiary już dawno temu, gdy planowali przenieść swoje rządy do olbrzymich miast. Gdy te zamiary spełzły na niczym  domagano się odszkodowania a jednym z nich było dofinansowanie dla osieroconych dzieci. Ja pozostałem po prostu Royem chłopcem z ośrodka. To ostatnie możesz już wykasować.
	- Pamiętam te czasy związane z dopłatami dla osieroconych... - powiedziała Melania, zrobiła dziwną minę, jakby wiedziała o mnie więcej niż zdradzały to jej słowa.
	



	Planeta Lumia, na której lądowaliśmy była nie do końca przyjazna dla kolonistów. Częste burze nie pozwalały np. na rozwinięcie się mocno zaawansowanych na Ziemii hodowli zwierząt lub upraw roślinnych. Jednak nie było aż tak źle. Poza tym nie różniła się specjalnie niczym szczególnym, może oprócz olbrzymich terenów do zagospodarowania w przyszłości. Na czele kolonii stał nadzorca Baltazar. Ogromnych rozmiarów człowiek, który z dzikim wyrazem twarzy oznajmiał wszystkim trudy jakie czekają ich przed osiągnięciem podstawowej wiedzy jaka jest potrzebna do aklimatyzacji. Był to człowiek z grubsza dość dystyngowany. 
	Jeśli chodzi o religie to w naszej społeczności znajdowało się ok. 1500 chrześcijan oraz 420 buddystów. Dla nich przeznaczone były olbrzymie kaplice. Kilka osób należało do innej wiary. Rozmiar kolonizacji tej planety budził we mnie ogromny podziw. Co miesiąc przylatywały tutaj olbrzymie frachtowce z nowym "narybkiem", który zapełniał wolne kwatery. Niedawno zdołałem wywnioskować że tak naprawdę dominującą religią nie są te główno nurtowe ale jakaś sekta, która zbierała się często w miejscu określanym mianem audytorium czasu. Wyglądało to mniej więcej tak jak sala uniwersytecka, gdzie znajdował się ich Przewodnik Wiary. Niestety moje wykształcenie nie pozwalało mi na głębsze rozeznanie się co do głównych przesłanek ich działalności. Były to trudne filozoficzne zagadnienia, z którymi nieczęsto miałem styczność. Przewodnik miał bardzo duży autorytet u nadzorcy i razem często widywałem ich podczas dyskusji w audytorium, zwłaszcza bezpośrednio po moim przylocie.


	Pierwsze chwile w kolonii rozpoczynały się od szkolenia naukowego. Zostałem wyznaczony do pracy w warsztacie. Jest tutaj o wiele lepiej niż u Richarda Ramseya, przynajmniej tak mi się wydaje. Otrzymaliśmy swoje pierwsze mieszkania. Nie jest to apartament typu penthouse ale... właściwie wygląda to jak kawałek przedziału, w którym znajduje się kuchnia, łazienka oraz pokój gościnny z sypialnianym włącznie. Idąc korytarzem na prawo, dwa mieszkania dalej wprowadziło się młode małżeństwo. Co drugi dzień zaczynają swoje przedstawienie, nie dając mi spać i hałasując po nocach. Dobrze że często chodzę na nocną zmianę w warsztacie. Melania i Jerrek nie kłamali co do zaliczek jakie wspólnie otrzymaliśmy. Zaczynało robić się ciekawie, co wpływało pozytywnie na moje materialistyczne nastawienie do życia. Pierwsze zakupy "na poważnie" rozpocząłem w trzy miesiące później, Odłożyłem trochę pieniędzy i wyszło na to, że starczy na nowy aparat psioniczny z komputerową konsolą zarządzania. Jest to tańsza wersja aparatów molekularnych, produkowanych dzisiaj na Ziemii. Dzięki nim możliwe jest łączenie się z globalną siecią psi mając wrażenie bycia w jej centrum, jednocześnie zapominając o otaczającej rzeczywistości. Ich moc obliczeniowa jest o wiele mniejsza niż tych na Ziemii, co w pewien sposób źle rokuje na przyszłość. Na zakupienie patentu łącza psionicznego musiałem niestety czekać aż dziesięć miesięcy. Dopiero teraz mogę uruchomić mój sprzęt. W dziale spedycji spotkałem ładną dziewczynę, która często odwzajemnia mi się miłym uśmiechem. Myślę że spróbuje zaprosić ja na randkę. Przez chwilę mam wrażenie że przestałem siebie doceniać. Melania i Jerrek w niecały rok po przylocie zostali rodzicami.  To cudowne że mam takich przyjaciół jak oni. 
	Niedawno temu patenty bezpieczeństwa, które miały chronić użytkowników przestały działać w trakcie eksploracji sieci. Nie byłem na to przygotowany. Jacyś ludzi postanowili się ze mną skontaktować poprzez interfejs wiadomości.
	- Witamy panie Roy! Mam wrażenie że my się jeszcze nie znamy... czy to cię dziwi ?
	- Kim u diabła jesteś ? - nerwowo spytałeś tego kogoś, jednocześnie broniąc się przed paraliżem. Silny ból przeszył twój płat czołowo mózgowy, który był odpowiedzialny za prędkość przesyłania obrazu w sieci. Na początku postanowiłeś zakupić dwa implanty łączące cię z aparatem psionicznym. Nie było to dużo ale lepsze to niż nic. Wrażenie blokady oraz odrętwienia zostało zlokalizowane bardzo blisko informacji twojego profilu.
	- Teraz grzecznie, będziesz patrzył na artefakty jakie widzisz przed sobą. Nie martw się to tylko zwykłe kropeczki i kreseczki. Musisz poruszać gałkami w kierunku jaki pokazują ci znaki.... my w tym czasie skopiujemy pewne obszary twojego mózgu. Nie musisz wiedzieć po co to robimy.
	- Nieeee !!!! - wykrzyknąłeś na całe gardło.
	Usłyszałem głosy mówiące o przerwaniu połączenia a potem zapadłem w sen. Rankiem jedyną daną jaką zdołałem odtworzyć była liczba 0,23. Był to procent skopiowanej świadomości jaki udało się odczytać twoim prześladowcą. Jerrek potwierdził te dane. Złamanie patentu nie było możliwe w żaden sposób - tak mówiła gwarancja jaką udostępnił producent sprzętu. Dowiedzieliśmy się, że skopiowanie ludzkiego mózgu, było możliwe jedynie przez aparaty molekularne. Inne nie miały odpowiedniej mocy obliczeniowej. Informacje "skradzione" poprzez atak nieznanych sprawców przechowywane były podobno w specjalnych nośnikach zwanych giga-kampach, które poddawane były symulacją ciągłego odtwarzania. Z tego co zdążyliśmy się dowiedzieć, wielkości psioniczne ofiary skopiowane poniżej 1,5% ulegały w 90% blokadą, co wiązało się ze znanym w psychologii stanem życia utajonego (tak jakby żyły własnym życiem w ciele ofiary). Skopiowane obszary  zostawały zapełniane inną pamięcią i mogły przybierać różne kształty, oparte na epokach, symbolach lub urojonym zjawisku podkładania się pod obcą postać. Byłem więc bezpieczny. Odblokowanie wymagało odpowiedniego "klucza" lub następowało samoczynnie po pewnym okresie, z kolei pełne 100% odtworzenie profilu świadomości ofiary przy wartości 0,23% mogło trwać nawet setki lat. 
	Szybko dotarły do mnie dobre wieści. Znalazłem osobę, która również uległa podobnemu do mojego przypadkowi ataku, z tym że jego "wynik" wynosił nie 0,23 a 23%. Jak dotychczas lekarze nie zanotowali u niego specjalnych problemów oprócz epilepsji oraz częstego odwadniania. Muszę odpowiedzieć sobie na pytania: kim jest ten człowiek oraz kim są ci, którzy doprowadzili do mojej 
- nie mając w zanadrzu innego słowa - schizmy. Właśnie napływa z Ziemii nowy sprzęt zamówiony przeze mnie rok temu. Teraz moje życie stawało się piękniejsze, a to ze względu na wspomnianą wcześniej dziewczynę. Na imię miała Marta.
	Niedawno Baltazar zapowiedział przybycie ważnej osobistości z Ziemii. Emisariusz jest wysłannikiem mającym załatwiać ważne ekonomiczne sprawy. Nic dziwnego, kolonia pracuje pełną parą. Jestem tu już 2,5 roku i nadal cieszę się świetnym zdrowiem - nie wiem tylko ile tego "zdrowia" jeszcze mi pozostało. Kiedy leżałem samotnie na łóżku myśląc o mojej sytuacji, zadzwonił video telefon. 
	- Wezwanie do Nadzorcy - Roy. Numer mieszkania 2431-01 kampus wschodni. Numer identyfikacyjny 34885002.Dziękuję. - odpowiedział automat.
	Zdecydowałem że muszę się tam zaraz udać. Chwilę potem znalazłem się przed drzwiami z napisem Sala Centrum Zarządzania Kolonią. Stuknąłem palcem w czerwony czytnik linii papilarnych. Wewnątrz olbrzymiego pomieszczenia, stało tylko jedno stanowisko sekretarza - a właściwie sekretarki. Podszedłeś bliżej do osoby siedzącej przy terminalu.
	- Witaj Roy. Jak wiesz zostałeś poproszony do Baltazara, aby otrzymać informacje, które nadeszły od niejakiego Georga Packarda. Proszę nie krępuj się i mów nam po imieniu. Ja nazywam się Cynthia. Drzwi na wprost prowadzą do siedziby nadzorcy.
	- Dzięki. Nie wiesz może o co chodzi ? - zapytałeś ją z grzecznie, co miało uświadomić powagę jej stanowiska.
	- Wszystkiego dowiesz się od nadzorcy. Nie trać zbyt wiele czasu na pogaduszki.
	Poszedłem wolnym krokiem w kierunku wąskich drzwi nad którymi znajdował się znak unii planetarnych kolonii. Obok niego widniał symbol Ziemskiej Autonomii. Drzwi otworzyły się natychmiastowo. Podszedłeś bliżej patrząc prosto w oczy temu nadzorcy. Być może był to z mojej strony nietakt ale byłem tutaj pierwszy raz.
	- Witam cię młody człowieku. Czy mogę zapytać co cię sprowadza ?
	- Możesz. Jestem Roy a ty jesteś Baltazar. - uśmiechnąłeś się trochę niezdecydowany co do tego jak powinieneś się odzywać.
	- Jak zapewne wiesz mamy tutaj wizytę Namiestnika z Ziemii. Wezwałem cię do mnie, ponieważ dostałem od niego informację, że razem z nim leci pewna osoba cywilna. Ziemski wysłannik jest kimś z  kim nie należy podróżować, dlatego chciałem cię zapytać o twoje pochodzenie. Skąd pochodzisz Roy ?
	- Urodziłem się w ośrodku wychowawczym na Ziemii. Nie znam nikogo ważnego, poza tym nie lubię politycznych pajaców. - Na chwilę zaległa cisza, która dała mi trochę do myślenia.
	- Nie chodzi czy kogoś lubisz czy też nie. Jutro, po przylocie masz spotkanie z niejakim Georgem Packardem w galerii północnego kampusu. Możesz odejść.
	- To wszystko ? - zapytałeś nieco głośniej niż zamierzałeś.
	- Tak.
	Siedząc później w sieci psi zastanawiałem się kim jest ta osoba. Dawne czasy przypomniały mi prostą oczywistość, otóż to, że moje życie jest tylko puszczonym bąkiem na tle tych wytrawnych ciosów, które otrzymałem od losu oraz to żeby nigdy nie wplątywać się w polityczne pajacowanie. Za pomocą konsoli komputera szybko połączyłem się z Jerrekiem.
	- Cześć wielki wodzu... wiem że teraz jesteś w pracy więc będę się streszczał. Jutro ktoś ma się ze mną spotkać, wierzę że jesteś osobą która może mu coś więcej naświetlić, dlatego oczekuję cię w galerii północnego kampusu. Żegnam.
	Ostatnie słowo wypowiadałeś bardzo długo i z nieskrępowaną dialektyczną elegancją. Może to poprawi mu humor. Ostatnio jest jakby bardziej przygnębiony. Wszystko wskazuje, że chodzi o jego córkę. Nazajutrz ubrany w łachy jakie otrzymałem od Cynthii poszedłem do małej restauracyjki, w której zbierali się głównie piloci frachtowca. Niespodziewanie pojawił się Jerrek.
	- Dział naukowy ma wiele do zrobienia, jednak ja pełnię tam rolę podrzędnego kolesia od sprzątania. Ciekawe kiedy ktoś zwróci na mnie uwagę. Jestem w końcu po szkole wyższej. Czekaj, Roy. Widzę nadzorcę z jakimś przygrubym klientem. - zauważył Jerrek.
	Po chwili nadzorca bez zbędnych ceregieli podszedł do stolika i przedstawił nam faceta po czterdziestce z lekką siwiejącą fryzurą. Ubrany był w czarny wyjściowy garnitur. Na twarzy miał zarost, przypominający świńską szczecinę. 
	- Twój "nieprzewidziany problem z psi" był naprawdę godny uwagi Roy. - powiedział George Packard.
	- Wiele o mnie wiesz. 
	- Jeśli jeszcze nie odgadłeś, to wiedz że należę do zamożnego rodu. Posiadamy spore kontakty z władzą. Przylot tutaj był tylko drobną zagrywką.
	- Powiedz co pchnęło cię do przylotu na sam koniec świata ? - zapytał Jerrek.
	- Wasza kolonia wcale nie jest taka bez znaczenia. Namiestnik zauważył że zrobiliście ogromne postępy w produkcji materiałów zamiennych potrzebnych na Ziemii oraz w innych koloniach. Przy dwudziestotysięcznej społeczności to wręcz nieprawdopodobne. Nie macie przecież nowoczesnych maszyn, które byłyby zdolne to takich działań.
	- Teraz jest nas tutaj o wiele mniej niż na początku. Chrześcijanie podnieśli weto wespół z buddystami i postanowili porzucić swoje przydziały. Jakieś pół roku temu, około 1000 osób opuściło kolonie. Wszystko z powodu jakiejś nowej sekty... -  stwierdził Jerrek.
	- Mniejsza z tym. - powiedział George - Uszkodzenie patentu psi zdarzyło się tylko dwa razy. Pierwszy "obiekt" podlegający atakowi niestety nie przetrwał. Najdziwniejszym jest to że lekarze nie znają przyczyny jego śmierci. Przewrócił się na schodach i zmarł, a co jest jeszcze bardziej niesamowite przyczyną zgonu były krwawienia ze złamanego nosa.
	- Może stracił przytomność... - zasugerowałem.
	- Stracił. Trwało ono trzy dni, w trakcie których nikt nie kontaktował się z poszkodowanym. Krew nie przestawała płynąć. Było to zjawisko określane w medycynie jako wewnętrzne schorzenie topnienia tkankowego. Krwotok nie zatrzymał się a organizm pozostawał we śnie. Tutaj najważniejsze znaczenie nie miało ciało ale umysł.
	- Domyślam się, że drugim, przypadkiem byłeś ty. - powiedział twój sąsiad.
	- Właśnie. Ja ucierpiałem najbardziej z nas trzech. Nie ma sensu przytaczać tu w całości mojej historii choroby. 
Pojawiły się sile symptomy epileptyczne wraz z rzadkimi uszkodzeniami ośrodków błędnikowych. Lekkie niedowidzenie oraz psychiczna cyklofremia polegająca na odczuciach braku pokarmu - zwłaszcza substancji płynnej. Nadal szukam śladów ludzi którzy mogli stać za tymi atakami, dlatego jestem tutaj i chciałem zapytać ciebie Roy czy wiesz cokolwiek na ich temat.
	Głos zabrał Jerrek, opisując dokładnie całe zdarzenie.
	- To co udało mi się stwierdzić, po ataku skierowanym na Roya - to pozostałość kodu zawierającego dane kopiowania obszarów profili neuronowych. Ich liczba wynosiła 0,23%. Nie jestem architektem tego rodzaju technologii... widzisz my tak właściwie dopiero zaczynamy i nie posiadamy sprzętu opartego na częściach wykorzystywanych na Ziemii. - mówił Jerrek.
	- Wiem, wiem... ale czy pamiętasz coś co mówili, coś z jakiego powodu to robią i jaki jest sposób wyboru osoby atakowanej ?
	- Powiedział coś, co brzmiało jak "my się chyba jeszcze nie znamy Roy", dalej zagaili coś o patrzeniu w ekran. Resztę znasz.
	- Niewiele mi to mówi. Pamiętaj że złamanie patentu jest niemożliwe, gwarancja mówi o tym z pełną stanowczością. Nikomu nie udało się rozkodować wersji beta a co dopiero mówiąc o finalnej. Wiem też co nieco o sposobie produkcji tego patentu, jednak jest to informacja tajna. - zaczerwienił się George Packard.
	- Z nami możesz być szczery, nikomu nie powtórzymy tego a poza tym wiążą nas podobne wydarzenia - powiedział wesoło Jerrek.
	- Dobrze. A więc musicie wiedzieć że wynalazek dla sieci psionicznej, czyli aparat psi miał połączyć w całość globalną sieć koloni Ziemskich. W trudnych warunkach pracy takich jak budowa stacji orbitalnych, miał służyć jako środek uspokajający oraz demaskator urojeń spowodowanych przeciążeniem. Jego produkcja była nieunikniona, a oprogramowanie tworzyły super komputery oparte na tysiącach procesorów. Być może nie możemy sobie nawet wyobrazić ile pochłonęło to sekund czasu ziemskiego, bo widzicie, samo zakodowanie nie zajmowało więcej niż kilka chwil. Najtrudniejsze było stworzenie protokołu opartego na płacie czołowo mózgowym, który powoli przygotowywałby osobę zainteresowaną do używania nowego sprzętu. Przesyłanie obrazu było tylko kwestią czasu. Z początku efektem ubocznym były specyficzne wizje w postaci różnych miraży, wzorów lub podobnych elementów. Szybko jednak rozwiązano ten problem za pomocą wszczepów połączeniowych z użytkownikiem. Jak widzę ty posiadasz dwa. Nie chcesz wiedzieć Roy, ile ja kiedyś ich posiadałem... dzisiaj zdecydowanie odradzam każdemu korzystania z tej rozrywki.
	- Wiem teraz więcej - powiedziałeś - dorośleję przy tobie i staję się mądrzejszy. To niesamowite, myślałem że to proste zabiegi a nie droga przez piekło. Pominąłeś jeszcze jeden aspekt... - zauważyłeś doniośle.
	- Tak ?
	- Jest to uzależnienie.
	- Być może tak, ale ja przynajmniej nie miałem z tym problemów.
	- Więc powinno cię to cieszyć. Wiele osób ma z tym problemy. - powiedziałeś kierując głowę w stronę Jerreka.
	- Nie trać wiary we własne siły.
	- Dziękuję. Muszę was teraz opuścić, ponieważ źle się czuję. Prawdopodobnie ataki uaktywnią się za kilka minut. 
	George wstał ze swojego miejsca podając każdemu z osobna dłoń, potem szybkim krokiem udał się do własnej kwatery przeznaczonej dla gości. Właściwie temat szybko się wyczerpał i po tygodniu zapomnieliśmy o tym zajmując się własnymi sprawami. Działo się tak aż do momentu wezwania nadzorcy. Znajdowałeś się akurat w warsztacie, gdy zostałeś poinformowany o spotkaniu. Po dotarciu do gabinetu nadzorcy usłyszałeś od razu jego basowy głos.
	- Czy rozmawiałeś Packardem o ataku ?
	- Tak Baltazarze. To moja osobista sprawa, nie chcę jej rozgłaszać na prawo i lewo. - powiedziałeś lekko przechylając włosy z jednej na drugą stronę.
	- Słusznie. Jednak widzisz, w stosunku do Georga Packarda zastosowaliśmy pewien wybieg. W jego garniturze został umieszczony nadajnik podsłuchowy. 
	Przez chwilę nie wierzyłeś własnym uszom. Czy to mnie dziwi ? Była to ingerencja w wolność jednostki. Szybko otrząsnąłeś się z tego wniosku.
	- Myślę że to co pan zrobił jest wyjątkowo haniebnym czynem. - stwierdziłem.
	- Musisz wiedzieć, że ja i namiestnik sporo wiemy o tym człowieku. Zwłaszcza władza na Ziemii. Ta osoba oskarża system o niedopracowanie patentu oraz sprzedawanie uszkodzonych aparatów psi. Posłuchaj Roy... ja sam pracowałem kiedyś przy produkcji tego patentu i kładę na szalę całą swoją karierę, zapewniając cię że to co ten wariat wygaduje jest niemożliwe.
	- Mówił całkiem do rzeczy, to znaczy używał bardzo technicznego języka... jego wiedza na temat patentu była znacząca. Poddaje pan w wątpliwość wykształcenie tego człowieka ? Wydaje mi się, że to nie jest w porządku i nie ma pan do tego podstaw.
	- Masz rację, jednak nie znasz wszystkich faktów. Zamknięto go na trzy lata do zakładu psychiatrycznego w pewnej miejscowości, której nazwy niestety teraz nie pamiętam... lata robią swoje. Chociaż młody człowieku przypominam sobie, coś co kiedyś nazywano Stalingradem, być może chodziło o to miasto. Jego rodzina rzeczywiście posiada duży autorytet wśród władzy. 
To co zrobiono pierwszemu jak on to zdefiniował "obiektowi" zdarzyło się jeszcze na początku optymalizacji wersji finalnej i było spowodowane nie błędem sprzętowym ale atakiem terrorystycznym. Masz tutaj dokumenty, które potwierdzają prawdziwość tego wydarzenia.
	Nadzorca podał ci je wskazując na Ziemskie pieczęci rządowe.
	- Nadal nie przekonał pan mnie co do tego, iż był to przypadek. W końcu mnie również przydarzył się ten sam atak.
	- Wiedzieliśmy o tym - powiedział Nadzorca.
	- Jak to wiedzieliście ?! Pomimo tego wykroczenia nic nie zrobiliście aby mi pomóc ?
	- Zrobiliśmy więcej niż przypuszczasz młody człowieku. Gdyby nie my popadłbyś w poważne tarapaty. O wiele bardziej poważne. Odczyt aparatów psionicznych oraz praca sieci psi naszej koloni jest przez nas monitorowany. Te informacje są bezwzględnie tajne dlatego radzę ci abyś nie mówił o tym nikomu. Otóż monitorowanie nie ma nic wspólnego z podglądaniem kogokolwiek, jak zapewne teraz sobie myślisz. Odbywa się to losowo. To że akurat trafiło na wschodni kampus było czystym przypadkiem. Rzeczywiście twoja wersja zgadza się z tym co wtedy zdołaliśmy zapisać, w tym wypadku zgadzamy się w 100% z tobą Roy. Nie ma powodu dla którego miałbyś nam nie ufać.
	Obok bocznych drzwi pokoju dało się usłyszeć czyjąś obecność. Po chwili do siedziby nadzorcy wszedł Przewodnik - guru sekty Dwóch Słońc Lumii.
	- Cześć Roy. - powiedziała cicho nowa osoba i usiadła na fotelu.
	W tle całego bałaganu pojawiała się wątpliwość. Pieczęcie na dokumentach wyglądały na prawdziwe. To że nadzorca wiedział co wydarzyło się w jego mieszkaniu również wydawało się wątpliwe. A jednak coś mówiło mi, że wszystko co zostało tutaj powiedziane jest prawdą.
	Nadzorca zwrócił się do swojego bliskiego znajomego.
	- Jak widzisz Przewodniku wezwałem cię tutaj, bo potrzebuję twojego świadectwa. Roy nie jest zdecydowany. Wyjaw mu prawdę. - oznajmił Baltazar.
	- Byłem tutaj gdy wezwano Baltazara do centrali, jak ja to nazywam centrum inwigilacji...
	 Było coś prawdziwego w tej osobie. Być może przyjdzie czas aby odwiedzić go kiedyś w tym Audytorium Czasu.
	- A według was, kim byli ci ludzie, którzy złamali patent sieciowy ? Czy można wysnuć jakieś wnioski co do tej sprawy ? - zapytałeś zwracając się równocześnie do ich dwojga.
	- Niestety nie wiemy kim oni byli. Miałeś naprawdę dużo szczęścia. Gdyby skopiowali twój profil mogłoby dojść do podobnej sytuacji co u tego Packarda - tyle że ten wariat kłamał. Daję ci na to moje słowo technologa. Pracowałem tam trzynaście lat, jesteś całkowicie bezpieczny - tutaj z nami, pomimo tego że nie założyłeś jeszcze rodziny.
	Przy ostatnich słowach twarz nadzorcy lekko posmutniała. Widać zależało mu na tym aby koloniści łączyli się w pary i tworzyli nowe związki.
	- Widzisz Roy - zagadnął Przewodnik - czasem lepiej mieć coś z niczego, niż mieć nic z czegoś.
	- W porządku. Przekonaliście mnie, jednak pamiętajcie że George powiedział mi sporo o tych patentach i jestem osobą,  która wie być może coś czego nie powinna wiedzieć. 
	- Chyba masz rację. Wystarczy że będziesz się pilnował. Możesz odejść.
	- Do widzenia panom. Do zobaczenia.- wyraziłeś pożegnalny slogan w bardzo majestatycznym tonie.
	Przed drzwiami wejściowymi do nadzorcy stał Jerrek z wyraźnie ciekawym wyrazem twarzy. Nie czekają na mój odzew zaczął wypytywać się o co pytał mnie nadzorca.
	- To wszystko trudniejsze niż myśleliśmy.
	- Udowodnili mi - pokazując dokumenty, że Packard był wariatem który wpadł w obłęd używania sieci psi. Podobno w jego przypadku to były tylko urojenia.
	- No nie wiem... opisywał to naprawdę szczegółowo. - zdziwionym głosem powiedział Jerrek.
	- O tym, że kłamie wiedział nawet ten pajac, który przyleciał tu w sprawach podpisywania paktów z naszą kolonią. Podobno nie widzą kim byli ci ludzie którzy wywołali atak.
	- Chodźmy do mojego mieszkania. Melania przygotowała coś do zjedzenia.
	- Chcę już zakończyć sprawę tych aparatów psi. Gdybym znalazł kiedyś ślad w sprawie tych "łamaczy" przynajmniej nie będę sam.
	- Centrala uratowała ci życie a bez nich prawdopodobnie teraz byłbyś warzywem, Roy. Ta sytuacja jest jak dwupasmowy tunel a ty wybrałeś właśnie drogę ku wolności.
	- Cieszę się, że rozumiesz moje obawy.
	Przyspieszonym krokiem poszliśmy na obiad przygotowany przez żonę Jerreka.
	

Rozdział 2 

"Spotkanie"

	Fred Rainer od niepamiętnych czasów pełnił funkcję namiestnika. Porządek jaki udało się wytworzyć na planecie Lumia nie stanowił niczego specjalnego, parę tysięcy kolonistów, z zapędami swojej własnej urojonej potęgi, tym niemniej zdziwiła Rainera sytuacja, związana z produkcją części a dokładnie mówiąc z nadmiarem produkcji. Już od dawna zastanawiało go jakim cudem odsyłane na Ziemię i wolne planety części zamienne, pokrywały zleconą ilość.


Nadzorca Baltazar był sztandarowym przykładem osoby bezgranicznie ufającej w prawa rządzące światami należącymi do Unii Planetarnych. Nie stawiał nigdy żadnych  specjalnych żądań, prosił jednak o zapewnienie większego bezpieczeństwa a z tym akurat nie było żadnych problemów. Na Ziemii w tle polityczno ekonomicznych przepychanek dało się bardzo dobrze wyróżnić jedną główną zasadę łączącą wszystkie postulaty a mianowicie była to właśnie unifikacja bezpieczeństwa.  Z kolei w unifikacji rządów Baltazara kryła się jakaś tajemnica, co zawsze z lubością wyłapywał będąc jeszcze na paru innych podobnych do tej koloniach. Dzięki załatwieniu pilnych spraw na planecie Lumia, będzie mógł łatwiej wykorzystać zaufanie dane mu przez wysokie rody na Ziemii, co z kolei ułatwi przebicie się o jeden szczebel w górę jego rodzinie oraz oczywiście jemu samemu. Pozostawał tylko mały problem...
	- DAC3222, połącz pilnie z dokumentacją na temat nadzorcy Baltazara - wydał polecenie namiestnik.
	- Witam Sir. Prywatne dane są ładowane do pamięci... Czy mam przejść w tryb zapisu ?
	- Uruchom zgodnie z procedurą bezpieczeństwa i sprawdź pomieszczenie pod względem nasłuchu.
	- Brak zagrożeń. - urządzenie rozpoczęło wprowadzanie twoich notatek poprzez neuro złącze.
	... a więc jestem w swoim pokoju na frachtowcu o numerze kodowym J2JY4 i oczekuję przylotu na Ziemię. W 3 dniu podróży jestem już troszeczkę zmęczony ale ciągle nie przestaję myśleć o domu. Ostatnio prześladują mnie pewne wątpliwości, sny związane z opuszczoną kolonią na Lumii. W tych "snach" widzę siebie pracującego razem z tymi ludźmi nad pewnymi badaniami. Znajdujemy się razem w naukowym skrzydle i dyskutujemy o wydobyciu złóż z jakichś księżyców układu Y.E.R. A-238. Są to prości ludzie - no może oprócz tego Baltazara oraz pewnego guru sekty o dziwnej nazwie Dwa Księżyce Lumii - jednak część z nich dzielnie podejmuje się trudnych zagadnień jakie stawia przed nimi nauka. Coraz bardziej odczuwam pragnienie powrotu do tego miejsca. Być może nic to nie znaczy ale jestem zbyt stary aby pozostawiać takie rzeczy samotnie. Pozostaje też sprawa tego Roy`a, poddanego dziwnym wpływom nieznanej grupy terrorystów i jego związku z Georgem Packardem. Ten drugi jest ściśle manipulowany przez swoich lekarzy i gdyby nie to że jest nieprzyzwoicie bogaty dawno leżałby w zakładzie dla psychicznie chorych. Istnieje jednak maleńka szansa na to, że to co wygadywał Packard jest prawdą a wtedy mogłoby dojść do nieprzewidzianych opóźnień. Będę musiał zawiadomić odpowiednie organy bezpieczeństwa. Koniec zapisu.
	Uruchomiłeś video telefon prosząc kapitana frachtowca o informacje co do terminu lądowania.
	- Witam kapitanie, ile pozostało do oficjalnego przylotu na Ziemie ? 
	Kapitan zasalutował, dokładnie określając czas w jakim frachtowiec miał dotrzeć do największego portu kosmicznego unii planetarnej układu słonecznego. 
	- A więc zostało jeszcze 6 dni adaptacyjnych oraz 1 miesiąc hibernacji. - powiedziałeś cicho do siebie - Proszę zawracać do koloni na Lumii. Wykonać rozkaz.
	- Tak jest. 
Czy to pragnienie powrotu będzie takie silne jak teraz, gdy wrócę z powrotem a może to wszystko jest tylko splotem określonych wydarzeń, które mnie tam spotkały ? Ich służalczość jest podejrzana. O tym jednak nie dowie się na razie nikt oprócz mnie. Będzie trzeba zbadać co takiego ukrywają. Tak czy inaczej wszystko rysuje się w jasnych barwach a mój wkład będzie odnotowany przez władze.


Rozdział 3 

"Centrala Rządów Unii Planetarnych"

 Do olbrzymiej sali plenarnej wszedł średnich rozmiarów człowiek z nieogoloną brodą i ukłonił się umundurowanej osobie siedzącej przy biurku.
	- Witam generale ! Jak sprawy z bezpieczeństwem naszych planet ? 
	- Wszystko w porządku... hmm. Sprawy toczą się tu i tam, rozumie pan delegat, że sytuacja będzie jak zwykle trudniejsza niż dotychczas. - z szerokim uśmiechem zawyrokował wojskowy.
	- A tak, właśnie... jestem tu w sprawie namiestnika Rainera. od dwóch lat nie powrócił do służby, co więcej wiemy że zakończył inspekcje kolonii, po czym miał udać się na urlop. Nie otrzymaliśmy żadnego sygnału o jego aktualnym pobycie. Czy wywiad ma jakieś wiadomości co się z nim dzieje ?
	- Owszem. Wasz Fred Rainer - sarkastycznie powiedział generał - znajduje się na ostatnio założonej Kolonii w układzie Y.E.R. A-238, gdzie spisywał raport o stanie technologicznym i wydobyciu złóż planety Lumia. Po złożeniu raportu zrobił sobie wakacje.
	- ...ale to bardzo systematyczny człowiek, poza tym ma dużą rodzinę, która jest bardzo zaniepokojona. Nie ma możliwości aby sam zgodził się na pozostanie w oddaleniu od nas, nie podając żadnej przyczyny.
	- Owszem. - powtórzył się umundurowany olbrzym - Dlatego poleci pan na Lumie i dowie się wszystkiego samodzielnie. To rozkaz panie delegacie. Nie robilibyśmy tego dla byle kogo ale ten "osobnik" sprawiał wrażenie bardzo pracowitej - jak to 
mówią - mróweczki. Cóż, zrobimy wyjątek od tej reguły i zorganizujemy panu podróż.
	- Tak jest. Kiedy odlatuje frachtowiec ?
	- Nie poleci pan frachtowcem ale statkiem transportowym, będzie trochę dłużej... ale wy tam w centrali musicie mieć 
trochę więcej ruchu a nie tylko praca siedząca i czytanie dokumentów.
	- Rozumiem. - niepewnie skwitował starszy delegat Robert Wachowski.
	- Bon voyage. Niech wszystko się wyjaśni.
	- Zgoda. Do widzenia generale.
	
	Po wyjściu z sali pomyślałeś że ci wojskowi umieją wywiercić człowiekowi dziurę w brzuchu. Jakby nie umieli zrobić tego samodzielnie; mają przecież sztab wywiadowczy i inne tego typu instrumenty władzy. Muszę szybko przygotować się do odlotu.

	Dwadzieścia osiem dni później dotarłeś do kolonii na Lumii. Jej nadzorca nie był poinformowany o przylocie ale coś ci mówiło, że dowiedział się od swoich przyjaciół w Unii. Ten Baltazar był kiedyś bardzo znanym pisarzem i prawnikiem. Był dobrze wykształcony i popularny "to tu, to tam" a przede wszystkim miał powinowactwo z kimś z wysokich rodów. Prawdopodobnie 
nie tak wysokich jak jego samego ale nigdy nie wiadomo.
	Po wyjściu na halgen-trap transportowca skierowałeś się do portu w celu załatwienia formalności. Nie minęła jednak chwila a zobaczyłeś kilku dobrze ubranych mężczyzn i kobiet oczekujących na kogoś z przyjezdnych. Sam port kosmiczny był zwyczajny i nie charakteryzował się niczym oprócz kilku architektonicznych neo-artów wykonanych z granitu. W zasadzie były troszeczkę większe od tych w innych portach unii planetarnych. Gdy odbierałeś swoje dokumenty od pracownika kontroli, ktoś zauważył twoją twarz i z radością podbiegł do ciebie wyciągając ręce. Była to kobieta w średnim wieku o miłym uśmiechu i zniewalająco piskliwym głosie.
	- Witamy! Pan z pewnością jest ziemskim delegatem... jest nam niezmiernie miło że ktoś tak wysokiego rodu zechciał do nas przybyć osobiście. Nadzorca Baltazar prosi do swoich gabinetów.
	- Spokojnie, jestem tutaj prywatnie. Proszę się nie denerwować. 
	Sektor biurowy był ściśle strzeżony przez ochronę. Każdy kto chciał wejść musiał dysponować identyfikatorem kolonisty. Zauważyłeś sporo osób oczekujących wejścia na teren strzeżony, niektórzy z ludzi byli obładowani walizkami i prawdopodobnie czekali na zakwaterowania. Wnętrze centrum należącego do nadzorcy nie było skromnym portem kosmicznym, z którym zetknąłeś się po przylocie. Królował tutaj marmur oraz granit, zewsząd widać było dzieła sztuki o przeciętnej twoim zdaniem wartości. Zauważyłeś dość dziwny styl wykonania kolumn podtrzymujących salę powitalną, pokrywał je tzw. "carski szlif" widywany na dawnych dworach i to zdecydowanie było najbogatszym zdobieniem jakie napotkałeś w tym miejscu. Przez chwilę było ci naprawdę miło, że tu jesteś.
	- Pan delegat Robert Wachowski jak sądzę. Od razu przejdę do rzeczy, to była długa podróż, niech pan trochę odpocznie w sektorze kwater dla gości. Później porozmawiamy o celu wizyty, która chyba nie ma oficjalnego statusu, nieprawdaż ?
	- Zgadza się Baltazarze. Może mówmy sobie na ty. Jestem Robert. Spodziewaj się mnie po krótkim odpoczynku.
	Byłeś zdziwiony standardem kwater jakie ci przydzielono. Wysoki kunszt wykonania i przepych włożony w wystrój pomieszczeń budził respekt nawet wśród osób zamożnych. Łączyły się one bezpośrednio z salą powitalną mieszczącą się przed gabinetem nadzorcy. Ogólnie kolonia zbudowana była z 4 kompleksów o sporych rozmiarach. Maksymalnie zamieszkiwało tutaj 20-21 tysięcy osób. Wybudowanie tak rozległego ośrodka kosztowało miliardy kredytów. Z raportu o stanie technologicznym kolonii wynikało, że jej zasilanie opierało się na atomowych rdzeniach budowanych w podziemnych schronach. Takie coś kosztowało zdecydowanie więcej niż było stać przeciętną kolonię produkującą części zamienne. Postanowiłeś nieco odpocząć. Po paru godzinach wstałeś i rozluźniłeś obolałe plecy.
	- Witam znów drogiego nadzorce - wesoło pozdrowiłeś Baltazara.
	- Gdy na ciebie patrzę Robercie, od razu czuję się lepiej. Taka podróż była pewnie sporym wysiłkiem dla kogoś takiego jak ty. Więc jeśli można przemówić do ciebie głosem zawierającym prawdziwe zaciekawienie, cóż takiego cię do nas sprowadza ? W miejsce bardzo odległe od ziemskich miast, gdzieś bardzo daleko od naszego pierwotnego gniazda - prawdziwego domu.
	- To świetnie, że zauważyłeś moje zadowolenie z pobytu tutaj. Powinieneś jednak zdawać sobie sprawę z celu mojego przybycia.
	- Niestety niezupełnie wiem o co chodzi. Jeśli możesz to oświeć mnie Robercie, czy jest to coś związanego z moją przeszłością ?
	- Prawie... nie zmieniajmy jednak głównego tematu. Chce wiedzieć co zrobiliście z namiestnikiem Fredem Rainerem. Żądam natychmiastowej odpowiedzi.
	- hmm... jakby to ująć... Fred nie zamierza kontaktować się już z unią planetarną... Postanowił rozpocząć badania naukowe związane ze swoim pierwotnym wykształceniem. Nie komunikuje się z nikim oprócz swoich podwładnych. Prosiłem aby załatwił swoje interesy na Ziemii, jednak on odmawia. Muszę przyznać że od dwóch lat nieco się zmienił.
	- Mam uwierzyć w te bzdury ? Znam tego człowieka od dawien dawna i nie spotkałem nikogo kto miałby tyle samozaparcia i odwagi jak Fred Rainer.... Chcę się z nim spotkać.
	- Oczywiście. Cynthia poproś Freda Rainera i jego rodzinę do nas.
	- Co ty mówisz ? Jaką rodzinę ? - zapytałeś Baltazara
	- Fred od dwóch lat jest pełnoprawnym mieszkańcem kolonii i wszedł w związek z jedną z kolonistek, która przebywała w laboratoriach naukowych. Jest nią doktor Valeria Montgomery. Poza tym pół roku temu urodziła im się córka. - z uśmiechem skwitował nadzorca.
	- Niemożliwe... on ma na Ziemii rodzinę i dzieci, to przestępstwo.
	- Niestety, po trzech miesiącach pobytu Fred przeszedł na wiarę, która jest tutaj główno nurtowym wyznaniem. Nazywamy ją Dwoma Słońcami Lumii a jej przewodnik i guru udzielił im pozwolenia na związek.
	To co mówił ten człowiek brzmiało jak stek bzdur. Właściwie ten bełkot mógłby coś znaczyć gdybym nie znał Freda Rainera, jednak on nigdy nie pozwoliłby na zniszczenie swojego statusu, zwłaszcza że miał o co walczyć.
	- Witaj Fred, jest tutaj ktoś kto chciał cię odwiedzić... - powiedział Baltazar.
	Odwróciłeś swoją głowę na kogoś, kogo zupełnie nie umiałeś poznać - mimo tego że minęły tylko dwa lata. Przed tobą stał siwy mężczyzna, ubrany w zwyczajny kitel. Obok niego zauważyłeś kobietę która miała prawdopodobnie nieco więcej lat od niego. Postanowiłeś ostro rozpocząć rozmowę.
	- Co ty wyrabiasz Rainer ? Wiesz, że pół resortu szuka cię po różnych kurortach a ty sobie wymyśliłeś pracę jako fizyk jądrowy... Zbieraj się stąd natychmiast. - zasyczałeś nerwowo.
	- Po pierwsze poznaj moją żonę - doktor fizyki Valeria Montgomery.
	- Gówno mnie obchodzi kim jest ta osoba - twoja żona i dzieci na Ziemii są śmiertelnie przerażone twoim zniknięciem a ty...
	- Moja rodzina na Ziemii ma zapewniony byt do trzeciego pokolenia Robercie. Nie potrzebują mnie już więcej a jeśli chodzi o moje dawne stanowisko to wysłałem rezygnację generałowi resortu bezpieczeństwa. Nie wiesz o tym ?
	- Jak to wysłałeś rezygnację ?
	- Półtora roku temu zdecydowałem się pozostać tutaj na stałe. Dzięki przewodnikowi zrozumiałem więcej niż mogłem pragnąć - proszę nie bierz teraz tych słów dosłownie. Kiedyś je zrozumiesz. Nerwowo popatrzyłeś na nadzorcę a potem z lekkim drżeniem rąk postanowiłeś się zapytać.
	- Co takiego sprawiło, że zostawiłeś swój dorobek całego życia na takim "zadupiu" jak ta kolonia. To nie w porządku, byliśmy przyjaciółmi... - zdecydowałeś się wziąć go pod włos.
	Niespodziewanie do rozmowy wtrąciła się Valeria Montgomery.
	- Drogi panie, nie proszę o jakikolwiek szacunek z pana strony ale musi pan wiedzieć że jestem matką. Jestem matką i co bardziej symbolizuje powagę tej sytuacji - jestem naukowcem. Otóż pracujemy nad pewnym projektem, który oprócz podstawowych założeń postawionych przed nami na tej planecie, wydaje się być "czymś więcej" niż tylko niewartym śmieciem względem upływającego czasu. Z pewności nie z przypadku nasz przewodnik połączył nas w jedność z czego urodziło się dziecko. Złamanie związku dwóch osób w naszej religii jest niewybaczalnym błędem... jest zabójstwem.
	- Co ona chrzani ? - wykrzyknąłeś
	- Proszę się uspokoić delegacie, nie pozwolę aby obrażał pan moich najlepszych naukowców.
	- Mniejsza z tym, wszytko można jeszcze zatuszować... wybieraj twoja prawdziwa rodzina albo ta dziwka!
	- Przeproś mnie Wachowski!!! - groźnie powiedział Fred.
	Nie widząc już co robić postanowiłeś nic więcej nie mówić.
	- Rozumiemy pana zdenerwowanie delegacie ale w tej sytuacji muszę pana prosić o opuszczenie naszej kolonii, chyba że jest pan zainteresowany badaniami i będzie pan od teraz mówić nieco spokojniej.
	- Skoro nie można z wami po dobroci, to niech będzie. Z czym mamy do czynienia ? - uśmiechnąłeś się mówiąc przez zęby.


Rozdział 4 
	
"Byty chaotyczne"	

	We wschodnim kampusie znajdowały się dwie placówki, jedno naukowe i drugie biotechnologiczne.  W przypadku biotechnologii starano się uzyskać konsensus pomiędzy technologią a pierwotnymi gatunkami zamieszkującymi planetę, próbowano indukować nową florę w krajobraz kolonii jak również pracowano nad ulepszeniem sprzętu grup zwiadowczych, których praca polegała na eksploracji nowych terenów. W podstawowym zakresie projektowania pracowano nad różnymi dziedzinami nauki takimi jak fizyka, chemia czy socjologia. Dla mnie najważniejsza była jednak fizyka jądrowa. 


Razem z innymi rozwiązaliśmy już wiele problemów zagrażających bezpieczeństwu i równowadze rdzeni zasilających, teraz jednak przyszła kolej na satelitę komunikacyjnego, który wykonałby skanowanie najbliższych obiektów oraz poprawił łączność. W pewnym stopniu większość tej materii została już wykonana ale posiadanie tego typu urządzeń mogło wyjść wszystkim tylko na dobre. 


Aby wytłumaczyć na czym polega specjalny projekt naukowy mówiący o przenikaniu materii bytów chaotycznych trzeba by cofnąć się do początku powstania kosmosu. Na samym wstępie należy jednak rozważyć specjalne zależności, których istnienie jest niezaprzeczalnie ważne. Chodzi tu oczywiście o zagadnienie związane z wiarą oraz Bogiem. Zapewne więcej na ten temat mógłby powiedzieć kapłan bądź przewodnik religijny musimy jednak odłożyć to do innego razu. Audytorium czasu jest zgromadzeniem, które gromadzi osoby wyznające pogląd iż Bóg wiedział o tym, że chaos zostanie bytem i osiągnie pewien pułap integralności z materią, jak również w to że człowiek nie pojawił się we wszechświecie w wyniku przypadku. W nauce określają ten termin jako genesis antropologiczne. Należy rozgraniczyć pewne suche teorie, które nakładają się na siebie powodując niespójności.
	
	Teza nr. 1 
	- Aby cała ta "zagadka" chaotyczności miała sens musimy rozpocząć od założenia iż wszechświat powstawał wielokrotnie, co implikuje fakt iż Bóg wielokrotnie tworzył nasz świat a tym samym wielokrotnie się odradzał. Istnienie teorii chaosu pojawiało się już od bardzo dawna i przyjmowało pewne niewyjaśnione do pewnego czasu sposoby działania niektórych instytucji lub efektów ubocznych.

	Teza nr. 2
	 - Możliwe jest uproszczenie tezy 1 poprzez wyjaśnienie wspomnianej "zagadki" w sposób typowo poglądowy. Jako poglądowy sposób możemy tutaj użyć przekazów ustnych, mających na celu informatyzację obiektu pod względem wiary np. aby doszło do takiego rozwarstwienia należy przyjąć że:

	- Bóg istniał od niepamiętnych czasów. Jego "bytowanie" nie było jednak osamotnione, ponieważ wraz z nim istniała pustka. Nie było żadnego świata, występował natomiast element nieograniczonej losowości, którą to można było wykorzystać. 
	- Rozważając wiele dróg rozwoju ale i stabilizacji Bóg postanowił wykorzystać ten element, jednak nie zawsze był on taki jaki miał pozostać (przegrywa/wygrywa)
	- Okazało się iż pustka jest czymś, co można wzbogacać. Postanowił więc ulepszać ten twór budując w niej wszechświat, łącznie z nami samymi... od tamtej chwili Bóg nie przegrywał.

	Co dalej z tym chaosem ? Czy istniał on przed powstaniem wszechświata a może wyodrębnił się dopiero po przeobrażeniu pustki... Założenie, które chyba najbardziej trafnie określa sytuację powstania chaosu może znajdować się pośrodku. Chaos był elementem przemiany w takim samym stopniu w jakim przemiana była chaosem. Wielokrotne przeobrażenia doprowadziły do pewnych hybrydowych rozregulowań, które zostały odziedziczone o czym jeszcze wspomnę.

	Teza nr. 3
	 - Zakłada, że Bóg nie istniał natomiast powstanie chaosu było czystym przypadkiem. Idąc tokiem tego rozumowania również genesis nie antropologiczne byłoby prawdą. Nie zmienia to jednakże faktu iż chaos lub jemu podobny element zaistniał w przestrzeni oraz naturze.

	Co do tego która teoria jest prawdziwa można by rozprawiać do końca świata i jeszcze jeden dzień dłużej... Jakoby brak jakiegokolwiek dowodu na potwierdzenie tego mogłoby szybko zniechęcić i spowodować rozgoryczenie. Moja wiara odbiega od główno nurtowych wyznań i zakłada prawdziwość tezy 1. Audytorium czasu ma na celu uspokojenie w chwilach upadku, w gronie najbliższych i podobnych do nas samych ludzi. Nie wiadomo kim oni są lub kim będą, być może dlatego że nie potrafimy ich dostrzec. W tym wypadku pomaga nam guru wiary Dwóch Słońc. 
	- Czy rozumiesz Wachowski ? - spytałeś
	- Nie mów do mnie takim impertynenckim tonem Fred. Znamy się od dawna...
	- Obraziłeś mnie i bardzo obraziłeś moją żonę. Masz szczęście, że ona nie żywi do ciebie za to urazy.
	- Ta kobieta, nie jest twoją prawdziwą żoną. Wbij to sobie do swojego pustego łba. To że masz z nią dziecko o niczym jeszcze nie świadczy. 
	- Już to przeanalizowałem.
	- Takie związki można łatwo rozwiązać. Wiem, że powtarzam to w kółko ale człowieku, ty masz doskonałe kwalifikacje do tego żeby zostać kimś ważnym w Centrali Unii Planetarnych. Pomyśl o tym co możesz zyskać.
	-  Czy możemy kontynuować ?
	- Z wielką przykrością odpowiem, że możesz.

 	Valeria Montgomery odkryła to, że mamy do czynienia z bytem którego jeszcze nie zdołaliśmy w żaden sposób zakwalifikować. Założyliśmy że byty chaotyczne posiadają pewne umiejętności które poddawane hybrydyzacji zostały odziedziczone. Jako główne możemy wyróżnić przenikanie oraz przemieszczenie się. Dodam tylko że ma to związek nie tylko z fizyką ale w ścisłym stopniu z arytmetyką wyższego stopnia - w oparciu o wykresy teorii bytów chaotycznych - i być może ekonomią. Co do drugiej z nich, Valeria wykryła pewne anomalia w postaci kanałów, które zawierały  informacje o zbieżnej chaotycznej strukturze. Nie istnieje dla nich czas, ani żadna fizyczna powłoka jednak są w pewien sposób zauważalne zwłaszcza socjologicznie. Pamiętaj że te anomalia są tajne i przekazywanie ich komukolwiek może doprowadzić do poważnych konsekwencji, o czym opowiem ci później. Przyczyna poruszania się bytu w kosmosie może być banalnie prosta np. taka iż szuka ona drugiej podobnej do siebie istoty, z którą mogłaby wymienić swoje odziedziczone umiejętności, jest to jednak założenie. Druga cecha, czyli przenikanie jest o wiele bardziej złożona, mianowicie odkryte kanały posiadały pewne punkty iluminacyjne, które są 
niezidentyfikowane. Wysnuliśmy założenie iż byt chaotyczny, który podróżował przez kanał posiadł również cechę przenikliwości. Punkty zaistniałe na kanale są prawdopodobnie bramą do innego wymiaru... Zakładając że przenikanie przybrało stan pozytywny, możemy stwierdzić iż istnieje ryzyko prawdopodobieństwa spotkania podobnej do siebie istoty po drugiej stronie bramy. W ten sposób dziedziczone umiejętności są implikowane poprzez ich wymianę.
	Mamy tu do czynienia z efektem rozszerzania bytu chaotycznego. Być może dlatego używa większych obiektów poruszania się, gdyż jest zbyt duży. Nie jest on w stanie zagrozić jakiemukolwiek organizmowi. Szansa, że spotka się z organizmem żywym wynosi jak 1:100000000 a nawet gdyby, to nie jest możliwa komunikacja na drodze falowej. Istnieje natomiast ryzyko odrębnego zachowania podczas "połączeń" dwóch bytów chaotycznych, zwłaszcza z różnych wymiarów. Dochodzimy tutaj do głównego pytania - w jaki sposób możemy na tym zyskać ? I tutaj przyjacielu otwiera się najważniejsze zastosowanie tego zjawiska. Otwarta brama między wymiarowa pozwala założyć iż długość trwania takiej struktury uzależniony jest od znalezienia podobnego do siebie bytu oraz być może dziedziczenia cech chaotyczności. Co jednak gdy poprzez otwartą bramę zdołalibyśmy przekroczyć granice wymiarowości. Prawdopodobnie jej zamknięcie spowodowało by to iż nigdy nie powrócilibyśmy z powrotem, co ma związek z teorią o nieskończonej ilości wymiarów. Jeśli jednak czas trwania takiej bramy wynosiłby dla nas 1000 lub więcej lat ? Bylibyśmy w stanie wykorzystać tego rodzaju światy do własnych celów, co więcej dzięki poznaniu jej ostatecznej struktury, moglibyśmy spróbować sami tworzyć własną wizję wymiarów. Bylibyśmy więc kreatorami światów ale niekoniecznie doskonałych, takich jak nasz.
	- Dość ciekawe ale jaka jest szansa na odkrycie takiego bytu, zwłaszcza w momencie jego przenikania ? - zapytał Robert.
	- Mówiłem ci już, że dla chaosu nie istnieje żaden czas,tym samym jego obecność jest nieunikniona. Kanały poruszania są tego przykładem. Najważniejsze jest jednak to, że każdy kanał ma swój wlot oraz wylot a to daje następną szansę również nam.
	- Czyli coś na bazie teleportacji ?
	- Właśnie. Najbardziej istotne jest jednak to że możemy tym się dowolnie bawić... ponieważ jesteśmy w stanie cały czas obserwować jego zachowania. Nie możemy tego jednak badać.
	- To bardzo istotne. Gdy wrócę na Ziemię spiszę raport dotyczący twojej pracy. Oczekuj pilnego kontaktu z generałem oraz przewodniczącym Unii. Co do twojej żony to rób jak chcesz.
	- Widzę, że wreszcie się rozumiemy Robercie...


Rozdział 5 

"Sprytny fortel"

	Na lądowisku kolonii stał przygotowany unijny frachtowiec wynajęty specjalnie dla delegata Roberta Wachowskiego. Był otoczony grupką ludzi czekających na załatwienie formalności związanych z podróżą. Po jego lewej stronie stał nadzorca Baltazar, Freddy z żoną Valerią oraz sekretarka Cynthia. Robert z dziwnym uczuciem niedosytu opuszczał to miejsce i miał 
wrażenie jakby czegoś nie dopełnił. Była to jednak wizyta prywatna i nie miała nic wspólnego ze sprawami bieżącymi.
	- No to czas, abym się z wami pożegnał. Była to najkrótsza wizyta w mojej karieże delegata Centrali - ze śmiechem stwierdził Robert.
	- Teraz wszystko zależy od twoich posunięć, pamiętaj jednak że gdybyś chciał tutaj powrócić to mamy dla ciebie sporo pracy. - powiedział nadzorca
	- Jeśli tylko zdołam udźwignąć ten ciężar. Szczerze ? 
	- Ależ oczywiście.
	- Więc będę was odwiedzał jedynie w trybie formalnym. Będę wtedy bardziej autorytatywny niż jestem teraz. Skoro to wszystko to pozdrowienia dla doktor Montgomery i jej córki.
	- Poczekaj chwilę Robert. - szybko przerwał narastające milczenie Fred.
	- O co chodzi ?
	- Jest pewna sprawa, którą możesz dla nas załatwić u generała. Jest to związane z atakami dziwnych grup, prawdopodobnie fundamentalistów ale nie jesteśmy pewni.
	- Jeśli chodzi o bezpieczeństwo to słucham. 
	- Mamy tutaj dane ostatniego połączenia sieci neuronetu z pewnym kolonistą. Na szczęście atak nie wyrządził większych szkód w jego organizmie. Zadawało się jednak, że ci osobnicy mieli go na muszce. Poza tym patenty bezpieczeństwa sieci są powszechnie nie do złamania. Ta sprawa śmierdzi na odległość.
	- W porządku. Wygląda na to, że trzeba się tym zająć. Poza tym dobiorę się do tyłka tego wojskowego kłamliwego sukinsyna.
	Frachtowiec po kilkudziesięciu minutach wystartował z lądowiska Kolonii kierując się do układu Słonecznego. Po miesiącu od wizyty osobliwego gościa, do siedziby nadzorcy został dostarczony video dysk z danymi zawierającymi odnośniki o zastosowaniu awaryjnych kodów bezpieczeństwa.
	- Cynthia poproś tutaj tego chłopaka, który był związany z neuronetem. - powiedział Baltazar.
	Po kilkunastu minutach zjawiły się dwie mocno ubrudzone osoby z pytającym wyrazem twarzy.
	- Ciebie Roy pamiętam ale nie wiem kim jest twój towarzysz ?
	- Nazywa się Jerrek i jest fizykiem. To mój najlepszy przyjaciel, znalazł mnie gdy leżałem w swoim pokoju.
	- A więc dobrze. Za chwilę włączę wam nagranie zawarte na dysku video dotyczące ataku, którego byłeś celem Roy. 
Proszę jednak w tej sprawie o dyskrecję. W odległości kilku metrów wysunął się olbrzymi panel po czym została załączona projekcja materiału.
	- Witam! Nazywam się Rodney i jestem oficerem odpowiedzialnym za bezpieczeństwo ziemskich kolonii należących do Unii Planetarnych. Skierowano do mnie sprawę związaną z atakami na sieć lokalną kolonii podłączonej do globalnej sieci neuronetu. Po przeanalizowaniu podstawowych informacji dochodzimy do interesujących faktów, które zdołaliśmy odkryć. Część kodu zawierającego łącze przeciwstawne agresorów zostało rozkodowane rządowym komputerem molekularnym...
	- Całkiem niezły sprzęt, co Jerrek ? - szepnąłeś cicho.
	- ... miejscem ataku okazał się koncern Skeleton Transorganizer zajmujący się produkcją platform wiertniczych do wydobywania ropy na terenach oceanicznych. Ich siedziba to potężne skupisko różnego rodzaju serwerów oraz innego rodzaju urządzeń sieciowych, dlatego jak do tej pory nie ustaliliśmy czy atak miał związek bezpośrednio z koncernem. Nasz wywiad stara się jednak o dotarcie do konkretnych powiązań lub informacji, które sugerowałyby dlaczego dokonano tego typu procesu...
	Baltazar przerwał projekcje odwracając się do zebranych w swoim gabinecie.
	- Myślałem, że będziesz zaciekawiony tym odkryciem, poza tym dręczyło mnie sumienie i postanowiłem ci to podrzucić.
	- Dwa lata temu to sporo czasu... właściwie całkowicie już przestałem się interesować tą sprawą, jednak doceniam pana  inicjatywę nadzorco. Jeśli to wszystko to prosimy o pozwolenie na udanie się do warsztatów. - uśmiechnąłeś się - mamy dzisiaj wiele do nadrobienia, zwłaszcza z nowo przybyłym transportem.
	- Oczywiście. Możecie odejść.
	Po pracy siedziałeś sam w swoim cudownym penthousie jak nazywałeś swoje mieszkanie i zastanawiałeś się nad swoją sprawą. Przypomniałeś sobie również biednego Georga, który skończył dużo gorzej niż ty. W zasadzie trzy przypadki ingerencji w sieć i jej patent ochronny to niewiele ale zdecydowałeś że nie dasz za wygraną. Postanowiłeś powiedzieć o tym Georgowi Packardowi. W kolonii w zasadzie wszystko było inwigilowane, musiało więc odbyć się to na jakimś frachtowcu, przy czym transmisja z przekazem dojdzie do niego ze sporym opóźnieniem. W kontroli ruchu lądowiska znałeś pewnego człowieka, który czasem przychodził do warsztatów z dokumentami. Kilka razy odbierałeś je od niego używając sygnatury ważności. W piątek będę czekał na niego i postaram się dowiedzieć coś na temat przylotu statków.
	- Znowu kontrola ruchu odwiedza wyrobników podczas naprawy...
	- Nie jest chyba tutaj tak źle, nie przesadzaj. Jeśli próbujesz mnie nabrać to prawie ci się udało.
	- Trudno mi o tym mówić ale mam już kupiony bilet na statek transportowy zmierzający na planetę Derrono32. Mam tylko drobną wątpliwość, nie wiem czy nie zamienić ten statek na frachtowiec.
	- To zależy od tego ile posiadasz kredytów. Jeśli wybierzesz ten drugi to musisz wiedzieć, że i tak leciałbyś w kwaterach o obniżonym standardzie. Co najmniej dwa tygodnie przygotowań do hibernacji i trzy miesiące lotu, jeśli mówimy o tak odległej planecie jaką jest Derrono32.
	- Słuchaj, wydaje mi się że wpadłem na doskonały pomysł. Może pokazałbyś mi jak wyglądają frachtowce, gdyby jakiś dotarł do naszej kolonii, co ?
	Twój znajomy zaczął się wymigiwać i jednoznacznie dał ci do zrozumienia, że nie kiwnie palcem bez drobnego wsparcia.
	- Ile chcesz ?
	- Jest to sprawa ocierająca się o bezpieczeństwo kolonii, 5000 kredytów.
	Przez chwilę na czoło wyszedł ci zimny pot ale zdołałeś jakoś się pozbierać.
	- Przyjdź wieczorem, przekaże ci kartę zawierającą gotówkę.
	- Nie chcę karty stary ale gotówkę. Dasz szmal i załatwiamy interes.
	- W porządku. Będziesz ją miał.
	Tydzień później dostałeś informacje o lądowaniu frachtowca CAD-022FX. Piętnaście minut potem otrzymałeś kartę z kodem otwierającym halgen-trap i pozwalającym dokonać zaplanowanego połączenia. Wewnątrz tego ogromnego statku było wiele pomieszczeń magazynowych, które znajdowały się na pierwszym poziomie. Potrzebowałeś dostać się na wyższy sektor, w którym prawdopodobnie był specjalny sprzęt nadawczy. Niedaleko windy zauważyłeś kilka osób bawiących się przyciskiem regulującym obrotami wentylacji.
 	- Witam! Jestem pracownikiem naprawczym kolonii. Zostałem wezwany do sprawdzenia stanu technicznego urządzeń wysyłających sygnały nadawcze.
	- ...więc nie jesteś od tych zasranych wentylatorów ? Komunikatory znajdują się niedaleko stąd, możesz sobie je sprawdzać do woli.
	Szybkim krokiem oddaliłeś się od windy i skierowałeś do kortyrza ukrytego po prawej stronie. Uruchomiłeś urządzenie i rozpocząłeś proces logowania.
	
	> Witaj użytkowniku! Proszę wybrać usługę.
	> połącz z transmiterem nadawczym.
	> Wykonano.
	> uruchom czytnik danych.
	> Wykonano.
	
	U dołu komunikatora otworzył się slot czekający na wprowadzenie nośnika danych cyfrowych.

	> uruchom proces ładowania.
	> Wykonano.

	Dysk zawierał makro z przekazem video, opisującym wiedzę przekazaną przez nadzorcę. Po starcie frachtowca informacja powinna zostać wysłana do Georga Packarda. Wyjąłeś dysk i szybko wróciłeś do kolonii.


Rozdział 6 

"Inwigilacja"

	Dzisiaj zapowiadał się świetny dzień na odpoczynek, zwłaszcza dlatego że był wolny od pracy. Leżąc na łóżku marzyłeś o spotkaniu z pewną dziewczyną, która pracowała w punkcie handlowym niedaleko twojego mieszkania. Nie wiedząc kiedy, zadzwonił dzwonek informujący o połączeniu video.
	- Tak, słucham! - wykrzyknąłeś nieco nerwowo.
	- To ja Marta. Wczoraj nie było cię w galerii i tak naprawdę nie miałam z kim porozmawiać. Co robisz dzisiaj wieczorem ?
	- Chyba nic takiego. Miałem zamiar obijać się cały czas konsumując swoje ulubione prażone orzeszki a ty ?
	- Pytam bo nie wiem czy nie czas już na bardziej bliskie odwiedziny. Czy mogę do ciebie wpaść ?
	- Pewnie, sporo o tobie myślałem przez ten miesiąc. Bliska znajomość z ładną dziewczyną taką jak ty... przez trzy lata trwałem w przekonaniu, że jestem starym kawalerem.
	- Więc czekaj na mnie o szóstej. - powiedziała krótko i rozłączyła połączenie.
	Taki ładny lachon jak Marta... trafiło mi się duże wyzwanie, którego nie byłem świadomy. Poszedłeś do kuchni przygotować sobie napój kawowy, gdy znów zadzwonił dzwonek aparatu. Na ekranie pojawiła się zmęczona twarz Georga Packarda, która zapowiadała poważną rozmowę.
	- Cześć Roy. Otrzymałem od ciebie wiadomość. Dotarłem do twojej kolonii szybkim liniowcem i czekam na ciebie w kosmoporcie. Będziesz musiał poprosić nadzorcę o drobny urlop. Dzisiaj powinien wpłynąć na twoje konto przekaz w wysokości 20000 tysięcy kredytów. Powinno starczyć na opłacenie biletu. Nie przyjmuje żadnych wykrętów - pamiętaj o tym.
	- Chyba nici z wolnego dnia. - uśmiechnąłeś się trochę krzywo.
	Przed tobą i twoim nowym znajomym pojawiła się nagle szansa na dokonanie czegoś mającego olbrzymie znaczenie nie tylko dla osób poszkodowanych ale także przyszłych ofiar koncernu Skeleton Transorganizer. Niestety przygotowanie Georga do hibernacji trwało dłużej niż oczekiwaliśmy i zajęło dwa tygodnie. W tym czasie często łączyłem się z Melanią i Jerrekiem.
	- Pamiętaj Roy, że kolonia czeka na twój powrót. - powiedziała krzepiąco Melania.
	- … nie musisz się tak bardzo starać dla tego Packarda, wystarczy że będziesz bystro się zachowywał. Jeśli wyjdzie coś nie tak, lepiej uciekaj.
	- Mam pełne zaufanie co do Georga, Jerrek. Pozdrów Vikki i niech się zdrowo trzyma.
	- …. dzięki za życzenia. W tym roku skończy 3 lata, jeszcze mało co rozumie.
	Moment hibernacji uświadomił ci że jesteś zdenerwowany. Jeszcze nigdy nie odwiedzałeś Ziemi z kimś kto miał za sobą miliony kredytów i pochodzenie godne najwyższych rodów. Po lądowaniu skierowaliście się do rezydencji Packardów w Londynie. Gdy wchodziłeś do olbrzymiej sali powitalnej zauważyłeś wiele osób pracujących jako służba domowa. Chcąc nie chcąc postanowiłeś zapytać go o pewną prywatną sprawę.
	- Posłuchaj... nie chcę być niegrzeczny ale dlaczego wszyscy mówią, że zamknięto cię w zakładzie dla obłąkanych ?
	Nastąpiła dość głęboka chwila milczenia, która zakończyła się pokaszliwaniem twojego gospodarza. Z wyraźną niechęcią postanowił się zwierzyć.
	- Nie byłem sobą w tamtym czasie. Miałem silną depresje i ciągłe bóle głowy. Pomimo tego cieszyłem się, że nie uszczknęli więcej tego boskiego daru jaki otrzymujemy przy narodzinach. Tak mawiał mój ojciec. Ja jestem niewierzący, co być może wywołało falę wewnętrznego protestu. Zacząłem więc z lekka mówiąc głupieć i denerwować każdego napotkanego człowieka. Przyjechały służby ochrony pewnej placówki dyplomatycznej, po procesie dali mi dwie możliwości albo zakład albo więzienie. Wybrałem to drugie ale zdradzę ci pewien sekret – do dzisiaj nie jestem pewien czy dobrze postąpiłem...
	- Rozumiem. Siła charakteru przejawia u człowieka potęgę „silnika”, napędzającego koło od mechanizmu maszyny, jakim jest życie.
	- Nie rozumiem co masz na myśli ale nie traćmy czasu. Powinniśmy odpocząć a następnie dobrze się posilić. Gdy to zrobimy przechodzimy do sztabu głównego planowania jaki zorganizowałem przed przylotem.
	Dwa dni spędziłem na zwiedzaniu pokoi oraz antyków rezydencji Georga. Było tutaj wspaniale i przyznam, że sam się w tym wszystkim pogubiłem. Gdy chciałem wyjść na taras to przechodziłem w jakieś dziwne miejsca, które były prawdopodobnie kuchnią i magazynem zawierającym żywność. Chodziłem jeszcze w parę innych miejsc jak na przykład do olbrzymiej wieży, z której widziałem sporo pięknych pól i zalesionych terenów. W trzecim dniu pojechaliśmy do siedziby firmy, która należała od wieków do rodu, z którego wywodził się twój znajomy.
	- Mamy dwa główne cele do wykonania. Wszystkie szczegóły zdradzi nasz informatyk Louise Chandler - powiedział George.
	- Musimy wyciągnąć dane z głównego serwera ich koncernu. Do tego zadania wyznaczyliśmy już gro osób ale niestety nie udało się włamanie poprzez ich zapory systemu. Wybraliśmy więc jedną osobę, która będzie musiała ogarnąć niektóre techniki hakowania oraz awaryjne kody dostępu. - oczy wszystkich zebranych skierowały się w twoją stronę.
	- …. zaraz, zaraz panowie. Miałem być tutaj jako doradca a nie chłopiec od brudnej roboty. Czy wiecie co będzie jeśli nie zapamiętam czegoś co pominę w tej waszej nauce ?
	- Posłuchaj, wiemy że nie jesteś pierwszym lepszym programistą. Widziałem to twoje urządzenie które nosisz ze sobą. Całkiem niezłe. Mamy tutaj szansę dokonania ważnej rzeczy a wiedza którą ci przekażemy będzie tylko kropelką wody, która drąży skałę.
	Nie było teraz chyba nic bardziej ważniejszego w moim życiu jak dokonanie wyboru jaki postawili przed tobą ci ludzie. Nie na darmo przesiadywałeś do późna przy komputerach i elektronice – mam bardzo smutne wspomnienia z tamtego okresu a to z prostej przyczyny którą była niewątpliwie samotność.


	- Ten sprzęt to DAC24-22 ze sprzętowym chipem kodującym dane urządzenia. Nie pamiętam już jakim algorytmem, bo za dużo przesiaduję w warsztacie naprawiając sprzęt i części zamienne... Niech będzie, jeśli mnie złapią to stracę najwyżej życie.
	Parę osób lekko się uśmiechnęło na to co powiedziałeś ale w większości wszyscy byli poważni. Louise rozpoczął od opisywania kart identyfikacyjnych oraz dekoderów materii molekularnej.
	- Masz przy sobie trzy główne urządzenia. Pierwszym jest karta otwierająca drzwi do większości pomieszczeń aż do poziomu 3. Jak wiadomo istnieje jeszcze poziom 4 i 5, niestety możemy się tylko domyślać co tam przetrzymują. Drugim urządzeniem jest dekoder pola molekularnego. Pozwoli ci to na wyciągnięcie danych z ich serwerów. Ostatni jest nagrodą za to co zrobili swoim ofiarą ataku. Zawiera schemat 20 emulowanych struktur procesorów grafenowych, które po otrzymaniu zasilania wprowadzają wirus do pamięci operacyjnej oraz dysków koncernu.
	- Chyba to ogarniam. Będę jednak potrzebował kogoś kto przeprowadzi mnie przez to wszystko. W waszym języku nazywacie to chyba guidem.
	- Oczywiście. Zostaniesz wyposażony w urządzenie przekaźnikowe przez które będziemy objaśniać ci co i jak masz robić. - zakończył swoją przemowę Louise.
	George Packard był zadowolony z pierwszej fazy mojego szkolenia. Szybko podsumował swój plan wyciągając z marynarki duże cygaro.
	- Pamiętaj Roy, że pozostała jeszcze kwestia poznania niektórych ważnych procedur oraz kodów. Masz na to tydzień czasu. Zostawiam cię tutaj abyś lepiej mógł się skoncentrować na twoim zadaniu. Po wykonaniu tej akcji dostaniesz ode mnie nagrodę, która powinna cię podnieść na duchu. Nieważne czy ci się uda czy nie. Powodzenia chłopcze.
	Siedem dni później ruszyłeś do Indonezji wraz z grupą wyznaczoną przez Georga. Platformy wydobywające ropę w koncernie Skeleton były tak naprawdę olbrzymimi okrętami, pozwalającymi przenosić się w pełne miejsca złóż oceanicznych oraz mające odporność podczas sztormów i tajfunów na uszkodzenia. Jeden taki egzemplarz był wart kilka miliardów kredytów a jego pojemność mogła zmieścić wiele baryłek ropy, co więcej mógł on służyć jako magazyn. 
	Po dotarciu do siedziby koncernu zauważyłeś, że jest ona bezpośrednio połączona z stocznią produkującą platformy. Wchodząc do środka oblał cię zimny pot, jednak szybko przeszedłeś do pierwszego sektora przeznaczonego dla pracowników ochrony i sprzątaczy.
	- W porządku. Użyj teraz spokojnie karty pierwszej na drzwiach przed tobą. - powiedział głos ze słuchawki przy twoim uchu.
	Drzwi otworzyły się natychmiast odtwarzając przy tym średnio głośny dźwięk akceptacji przejścia.
	- Idź teraz do windy. Gdy będziesz na drugim poziomie, skieruj się na lewo. Zobaczysz cztery korytarze, prowadzące każde w inny sektor, dlatego nie pomyl się. Przejdź do ostatniego i kieruj się prosto.
	To dziwne ułożenie korytarzy przez moment przypominało ci coś tajemniczego. Na suficie zauważyłeś poruszające się kamery rejestracyjne.
	- Spokojnie. Drugi poziom nie jest objęty ochroną, dlatego gdy dotrzesz do końca korytarza skręć w prawo. Znajduje się tam czytnik sprawdzający elektronikę sterującą windami. Użyj trzeciego urządzenia w czytniku. Postaraj zrobić się to w miarę szybko.
	Wchodząc do pomieszczenia otarłeś się o osobę wychodzącą na korytarz. Postanowiłeś że po powrocie do kolonii będziesz studiował medytacje zen, aby w przyszłości uodpornić się na stres. Urządzenie łatwo zainstalowało twój profil przełamując zabezpieczenia niższego poziomu.
	- Bardzo dobrze. Jesteśmy w połowie drogi do wykonania naszego celu. Wyjdź z korytarza którym przyszedłeś i idź do drugiego, kierując się do windy na jego końcu.
	Użyłeś karty identyfikacyjnej po czym drzwi łatwo rozsunęły się pozwalając wejść do środka. Ogólnie w całym budynku tylko na poziomie pierwszym znajdowało się w miarę dużo osób. Im wyżej się przemieszczałeś tym było ich mniej.
	- Jesteś na poziomie serwerowym. Za pięć minut przejdzie tędy inżynier zajmujący się analizą stanu sprzętowego serwerów, po czym wejdzie do windy. W kartotece zostałeś jego zmiennikiem, poza tym nikt nie będzie cię podejrzewał z powodu twojego identyfikatora.
	Pracownik koncernu przeszedł wolno uśmiechając się do ciebie i spoglądając na twoją etykietę przyczepioną do ubrania.
	- Skieruj się do sali centralnej, po czym wybierz dowolne pomieszczenie serwerowe, w którym nie ma żadnej osoby.
	- Okey Louise. Jestem gotowy. Co mam robić ? - powiedziałeś do twojego audyty.
	- Przed serwerem głównym na środku gabinetu znajduje się aparat psioniczny. Połącz się z neuronetem za pomocą wszczepu i wprowadź komendę zwalniającą zapis.
	
	 Sieć lokalna. Proszę o wprowadzenie komendy.
	> połącz mnie z neuronetem,
	> wykonuję...
	> zwolnij zapis danych z serwerów,
	> chwileczkę.... nie posiadasz odpowiedniego kodu dostępu.
	> wprowadź kod awaryjny 0233
	> wprowadzam kod.... potrzeba autoryzacji.
	> użyj identyfikatora profilu.
	> wykonuję... zapis odblokowany.

	- W porządku. Zrobiłem co kazałeś stary, co dalej ?
	- Teraz użyj urządzenia drugiego w slocie 4 serwera. Poczekaj aż zapali się czerwona dioda.
	Powolnym ruchem wprowadziłeś dekoder pola molekularnego do serwera. Po kilku minutach zauważyłeś jednak, że nic się nie zapaliło.
	- Cholera Louise, ten sprzęt nie chcę działać... ciągle pali się zielone światełko. - powiedziałeś głośno.
	- Dekoder nie jest w stanie rozpoznać sygnału wyjściowego. Nic więcej nie możemy teraz zrobić. Przechodź do fazy drugiej i wprowadź wirusa do serwera używając komendy ładuj zawartość nośnika.

	Sieć lokalna. Proszę o wprowadzenie komendy.
	> ładuj dane z nośnika,
	> wykonuję... zapis odblokowany. Procedura wykonana.

	- Świetnie. Teraz bierz tyłek za pas i wracaj do poziomu 1. - powiedział Louise Chandler.
	Operacja zakończyła się niepowodzeniem. Dwa dni później obudziłeś się w hotelowym pokoju. Zrobiłeś sobie kawę i włączyłeś telewizor.
	- Koncern Skeleton Transorganizer, produkujący platformy wydobywcze zawiadomił służby bezpieczeństwa o dokonaniu ataku na ich serwery. Ochrona wykluczyła ingerencję z zewnątrz, koncentrując się na uzyskanych adresach sieci neuronetu. Ogólne zniszczenia są bardzo poważne i przekraczają....
	Usłyszałeś pukanie do drzwi,  które wybiło cię z zamyślenia. 
	- Proszę wejść.
	W drzwiach pojawił się Louise Chandler. Jego mina nie zapowiadała niczego dobrego ale nie potrafiłeś jej rozszyfrować.
	- Czołem Roy... Dzisiaj mamy wyjazd do Londynu. Musimy się stąd wynosić.
	- W porządku. Dopiję tylko kawę i możemy się zbierać, apropo słuchałem teraz w telewizorze coś o jakichś adresach sieciowych...
	- To tajna informacja. Powiem ci tylko że znalazły się tam główne instytucje państwowe... dalej dopowiedz sobie sam.
	Po dotarciu do Londynu przywitał nas George. Był zadowolony z naszej pracy i nie narzekał. Przygotował mi odprawę w wysokości 10000 tyś, kredytów, które miały wystarczyć na powrót do kolonii.
	- Mam dla ciebie prezent przyjacielu. Okazałeś się bardzo wierny i za to postanowiłem przekazać ci coś specjalnego. Jest to patent technologii wydobycia złóż na asteroidach w systemie Y.E.R. A-238. Kosztowało to bagatela kilka milionów kredytów ale jestem ci dozgonnie wdzięczny za to co dla mnie zrobiłeś Roy. Innym razem dopadniemy te łajzy.
	Była to wielka pomoc dla kolonii. Za to co otrzymałem zostanę prawdopodobnie odznaczony przez Baltazara i będę uprzywilejowanym mieszkańcem. Może otrzymam wreszcie lepsze mieszkanie...
	Dwa miesiące później dotarłem do kolonii. W trzech czwartych opowiedziałem Melanii i Jerrekowi to co wydarzyło się na Ziemi. Właściwie dopiero teraz przypomniałem sobie o Marcie i o naszym spotkaniu. Niestety Marta nie była już wolna , gdyż zawarła związek z jakimś biurokratą a ja znów pozostałem samotny...


Rozdział 7

„Widzenie”

Statek kosmiczny U43-RUNNER, proszę podać status bieżący wykonywanej misji ?
Dwadzieścia dni temu satelita kolonii wykrył niezidentyfikowany obiekt w pobliżu kanałów przemieszczania się istot określanych mianem bytów chaotycznych. Ustalono iż jest to chmura składająca się z wielu świetlistych cząsteczek, balansujących wokół jądra zawierającego głównie tlen oraz hel.  Skaner zarejestrował również sygnał o równomiernej strukturze falowej. Statek badawczy składał się głównie z inżynierów oraz naukowców kolonii, w których skład wchodził Fred Rainer wraz z żoną Valerią Montgomery.
	-Zgłaszam się - główny pilot statku melduje: statek znajduje się w odległości ok. 102 tysięcy kilometrów od obiektu. Nie zanotowano żadnych zmian. Odbiór.
	- W porządku, wykonujecie swoje zadanie. - zagrzmiał głos z głośników.
Valeria oraz Fred siedzieli w dwóch fotelach głównej kabiny pilotów. Przyrządy badawcze cały czas rejestrowały nagranie z obserwacji zbliżającego się obiektu.
	- Spróbujmy podlecieć nieco bliżej John, ok ? - powiedziała Valeria,
Silniki statku badawczego, którego napęd był jedynie zdolny do między planetarnych wycieczek rozpoczął ogniskowanie dyszy odpalających.
	- Jeśli tak dalej pójdzie to cały ten eksperyment nie będzie wart zachodu. Według mnie jest to tylko anomalia, która znalazła się tutaj przypadkiem... a jak ty sądzisz Val ?
	- Myślę, że przypadki nie istnieją, czekaj... skaner coś odbiera.
	- To wyłącznie ten sam sygnał tylko wzmocniony poprzez zbliżanie się.
Z minuty na minutę sytuacja zaczynała przybierać inny obrót. Migotliwe iskierki rozpoczęły z wolna przesuwać się w kierunki ekipy statku.
	- Fred, myślę że coś tutaj nie jest...
	- Wydaje mi się, że coś nas spowalnia, spójrz na ruchy pilotów !
Każda osoba widziana oczami naukowców zachowywała się jakby grała w filmie puszczonym w zwolnionym tempie. Czas wydawał się zatrzymać w pewien prosty ale wyrazisty sposób.
	- Czy ty mnie widzisz Fred ?
	- Jasno i wyraźnie, co z elektroniką statku ?
	- Nie mam żadnego wpływu na wykonywanie poleceń... nie czuję nic pod palcami. - zdenerwowana odpowiedziała Val.
Jaśniejąca powłoka rozpoczęła przenikanie statku badawczego pozostawiając główne centrum chmury poza obrębem pokładu.
	- Wydaje się, że to coś zaczyna nas ogarniać. - z lekko drżącym głosem powiedziała pani naukowiec.
	- Nieźle to sobie wymyślił. Wysyłał sygnał, który miał zwabić nas w pobliże jego oddziaływania i spowodował fluktuacje czasu. Na szczęście byliśmy przygotowani na taką ewentualność. Każde zmiany w naszych organizmach są monitorowane poprzez kombinezony a zapis przechwytywany jest w centrum kolonii. To nie jest anomalia Fred, czuję że będziemy świadkiem jakiegoś zdarzenia.
	- Czyli czego ? Wchłonie nas w swoją powłokę ? Przecież to bzdura.
	- Spójrz, niektóre cząsteczki przeniknęły już ściany... są piękne...
Większość z „iskierek” zdążyła skompresować swoją postać układając okrąg wokół dwóch osób znajdujących się przy głównym kokpicie. Cząsteczki z wolna rozpoczęły przylepiać się w okolicach ich oczu powodując lekkie drętwienie mięśni ciała. Nie było wątpliwości, że w tym momencie jakiekolwiek działanie nie pozwoliłoby na wykonanie ruchu czy innego typu podobne posuniecie. Gdy większość z nich wykonała swoje zadanie Fred i Valeria odnieśli wrażenie że wszystko wróciło do normy i mogą ponownie ze sobą rozmawiać. 
	- Widzisz mówiłem ci, że to tylko jakiś rodzaj anomalii, takie procesy zapisał już w historii doktor Stiepan Dragov.....
	- Co ? Czemu tak na mnie patrzysz ? - odwróciła głowę Valeria, kierując spojrzenie w stronę męża.
Twoje oczy... są białym ogniem.
	- Niedaleko za nimi usłyszeli czyjeś kroki. Szybko odwrócili głowy spoglądając w głąb pomieszczenia, w którym się znajdowali. Przy drzwiach stał nagi mężczyzna i patrzył się na nich z nudnym uśmiechem symbolizującym coś na kształt wymuszonej cierpliwości. Jego ciało było bardzo umięśnione, wręcz idealnie ukształtowane. Miał blond włosy a w lewej ręce trzymał laskę.
	- Witajcie! 
	- Kim jesteś i dlaczego wszystko wokół nas jest zatrzymane ? - zapytała Val.
	- Spokojnie, znam was. Przyglądamy się wam już od dłuższego czasu, sporo o nas wiecie... to nie ma jednak wpływu na scenariusz w jakim teraz występujemy.
	- Jesteś podobny do ludzi. Czy jesteś człowiekiem ? - spytał Fred,
	- A co spodziewałeś się diabełka z rogami ? Wyglądam tak ponieważ chcę takim być, nie do końca jednak... mam to w zanadrzu. Używam trochę staroświeckiego języka. - przeszedł kilka kroków w kierunku naukowców.
To co oplotło wasze oczy jest częścią mojej struktury... to bardzo naukowe twierdzenie ale chyba tak to można określić. W wielu rzeczach zdołaliście mnie poznać, jednak nie we wszystkich. Nie uda wam się planowanie wykorzystania mojej osoby do waszych „ludzkich” interesów...
Mężczyzna podniósł lekko palec w kierunku obojga. Powoli zaczęli wznosić się do góry.
W tym momencie postanowiłem trochę się z wami pobawić ale nie bierzcie tego za objaw złego wychowania. Wasza baza w kolonii jest również zatrzymana...
	- To niemożliwe...
	- Dzięki temu, nikt oprócz was nie będzie niczego wiedział ale przejdźmy do sedna mojej wizyty. Jak wspomniałem to co chcecie wykonać jest oczywiście możliwe... Przeszukiwałem już setki wymiarów w celach, które dobrze zdołaliście odgadnąć, jednakże tylko w kilku jest to wykonalne. Postanowiłem wam pomóc. Nazwijcie to wolną wolą albo czymś na kształt zadowolenia z wykonanej pracy.
	- Czym naprawdę jesteś ?
	- Pustką, niebytem, stanem trzeźwości – tak nim również, ale najczęściej mam wrażenie że rządzi mną chaos. To co obserwujecie w mojej ręce jest odbiciem innego bytu – dużo mniej doskonałego, które otrzymałem w jednym z wymiarów. W waszej interpretacji jest to bodajże laska ?
	- W czym chcesz nam pomóc ? Nie zdajesz sobie z potęgi jaką dysponuje nasz gatunek. Czymkolwiek jesteś wątpię abyś był bytem chaotycznym... myślę że jesteś wytworem naszej wyobraźni. - powiedział Fred.
	Człowiek dotknął palcem swojego czoła po czym wskazał na dwoje osób wiszących w powietrzu. Powoli opadli na swoje miejsca zajmując poprzednią pozycję.
	- Wspominałeś coś o kanałach... postanowiłem otworzyć je dla was. Pomogą wam przemieszczać się w pewne rejony wszechświata zarówno mojego jak i waszego. Być może nie doceniacie mojej kreacji jaką przed wami stworzyłem ?
	- Dlaczego ? Jest całkiem do rzeczy jeżeli rozumiesz co mam na myśli mówiąc do rzeczy – uśmiechnęła się Val i głęboko spojrzała na istotę.
	- I za to w was lubię. Powiem więc wprost, wiem że w przyszłości zdobędziecie sporo... i sporo także wydacie na to co będzie nieuniknione dla waszego rozwoju. Proszę abyście nie próbowali mnie śledzić. Wasza wiedza o mnie w tym wymiarze jest bardzo znikoma, jednak prawdopodobnie, kiedyś będzie inaczej. Jest to dość banalne... śledzenie, podglądanie, sprawdzanie codziennych wyników giełdowych – uśmiechnął się przez chwilę obcy.
	- Tworzę wiele albo przynajmniej tak mi się wydaje, gdyż również tak jak wy jestem sam. Niech więc zapisze ktoś tam... gdzieś w waszym świecie, że po prostu nie będę poprzez wasze czyny takim samym, wolnym „bohaterem”. W zamian za wasze staranie, będziecie otrzymywać nagrody. To wszystko co miałem wam do powiedzenia.
	Zarówno czas jak i świetliste migotanie zniknęło w jednej sekundzie, co było warte odnotowania. Valeria z uśmiechem rozpoczęła konwersację, patrząc równocześnie na pracujących pilotów.
	- Czy ty również masz wrażenie, że ktoś z nami rozmawiał, jakaś postać z książki o muszkieterach ?
Mam. Czy traktować to serio ?
	- Myślę, że słowo serio jest jak najbardziej na miejscu. Zapiszmy więc w naszym pamiętniku... „byt chaotyczny na serio” dobrze ?
	- Masz rację. Trzeba to zapamiętać i zgłosić. Wracajmy do kolonii.

Koniec.


DODATEK A

Charakterystyka postaci --------->>>>>>> Patrz obrazki


DODATEK B

Projekty naukowe
================
--------->>>>>>> Patrz obrazki

Fizyka

	Skanowanie układu EKA-238 - odkrycie wszystkich ciał niebieskich w tym księżyców w systemie
	Produkcja satelity - pozwala na zmniejszenie o 15% czasu trwania wypraw
	Napęd międzyplanetarny - umożliwia badanie dotarcie do dowolnej planety układu EKA
	Drony wydobywcze - tworzenie odwiertów na obcych planetach w poszukiwaniu złóż. Zwiększa wydobycie złóż o 5%.

Chemia

	Znajomość złóż - dzięki znajomości złóż możliwe jest rozpoznanie skał zawierających surowce takich jak np. żelazo, złoto, miedź oraz minerałów.

	Minerały - możliwość odzysku specjalnych surowców takich jak krzem czy wapń co przyspiesza technologiczne aspekty produkcji żywności w konglomeratach o 5%.

	Osłona koloni - zastosowanie tytanowych osłon podczas budowy muru zaporowego. Obrona koloni zwiększa się o 10%.

	Wieżyczki - Dzięki specjalnej aplikacji diamentów w broń laserową następuje wzmocnienie siły rażenia o 15%.


Elektronika

	Usprawnienie działania łączy - ma wpływ na socjologiczne aspekty porozumiewania się w lokalnej sieci neuronetu.

	Budowa skanera dalekiego zasięgu - pozwala na ulepszenie satelity komunikacyjnego dzięki czemu wzrasta poziom bezpieczeństwa koloni oraz pozwala na odkrywanie nowych układów. 

	Nowe układy sterujące magazynowaniem danych - pozwala na zmniejszenie kosztów związanych z handlem -10% ceny u handlarzy.

	Układy pomiaru ciśnień - dzięki tym odkryciom możliwe jest odkrywanie złóż surowców oraz minerałów pod wodą +10% wydobycie.
	

Ekonomia

	Unifikacja wydatków - rozliczenia mają charakter scalony co powoduje zmniejszenie kosztów przy handlu 5%.

	Minimalizacja kosztów - zwiększenie o 10% przychodu kredytów koloni.

	Dofinansowanie handlu - ma wpływ na socjologię poprawiając tym samym zadowolenie kolonistów jak również zwiększoną liczbę przylatujących kupców.

	Zmniejszenie kosztów produkcji - poprawia produkcję żywności oraz części zamiennych o 5%

Matematyka

	Modyfikacja algorytmów rejestru bazy - poprawia użycie bezpieczeństwa sieci lokalnej neuronetu.

	Usprawnienia zapory sieci - zmniejsza ilości ataków z sieci globalnej planet na bazę koloni.

	Zaawansowana blokada danych (projekt tajny, możliwość zamiany z poziomem 4) - inwigilacja danych kolonistów

	Podstawy działań mat. w robotyce - dzięki temu odkryciu dodawane są trzy nowe wpisy w inwentarzu handlowym 
	- 1. Automaty korekcyjne uszkodzeń sieci - roboty dbające o stan sieci, zwiększają bezpieczeństwo.
	- 2. Roboty wydobywcze - usprawniają wydobycie złóż na planetach +4%, pomagają droną wydobywczym +4%
	- 3. Przyspieszacze transportu - umożliwiają szybszą dostawę surowców.


Socjologia

	Deprecjacja ksenofobi anty wyznaniowej - możliwość zakładania sekt oraz religii poza główno nurtowych

	Eliminacja buntów - zmniejsza opuszczanie koloni przez mieszkańców

	Spis grup etnicznych - poprawia bezpieczeństwo koloni, zwiększa nastawienie pozytywne.

	Układy poza wyznaniowe - wprowadzenie zwiększonej ilości kolonistów (bez zatrudniania) na miesiąc
	 
	
Projekty biotechnologiczne
==========================
--------->>>>>>> Patrz obrazki


Profity Labolatorium Biotechnologii

Biotechnologia Wiedza Ogólna

		Technologia i organizmy żywe - pojęcie, mające na celu przedstawienie podstawowych podobieństw, które mogą być poprawiane oraz ulepszane technologicznie w organizmach żywych. Jest to niezbędne odkrycie dla takich dziedzin jak:

	Biotechnologia kolonia - zwiększenie produkcji upraw roślinnych
	
	Biotechnologia mieszkańcy - wzmocnienie wytrzymałości
	
	Biotechnologia mieszkańcy - wzmocnienie energii

		Roślinne implanty neuronowe - wszczepy polepszające bezpieczeństwo korzystania z implantów technologicznych. Posiadają specjalne zastosowania ochronne przy korzystaniu z globalnej sieci planet lub sieci lokalnej.

		Obronne struktury tech. i organizmy żywe - wykorzystanie "specyficznych organizmów" mających charakter jako formy niezidentyfikowane a posiadające specjalne właściwości mogące wpłynąć na bezpieczeństwo mieszkańców koloni.

		Technologia kontra biologia - daje możliwość polepszenia produkcji żywności bez stosowania konglomeratów uprawnych.

Biotechnologia Koloni

		Indukcja organizmów żywych planety Lumia - wykorzystanie "unikatowych" gatunków roślinnych planety w celach zaimpregnowania ich w znanych gatunkach Ziemskich. Stosowanie takich "hybryd" pozwala na stworzenie nowych kompleksów wewnątrz koloni typu parki oraz jako towar przeznaczony na sprzedaż. Wpływ poprawia różne elementy z dziedziny wiedzy socjologicznej jak np. koegzystencja mieszkańców koloni oraz handlu.
	
		Nowa struktura ekologiczna - zmniejszenie odpadów oraz utylizacja śmieci produkowanych przez kolonie.

		Badania ekosystemu planety - pozwala na odkrycie zwiększonych ilości ciekawych gatunków obecnych na planecie. Pozwala również na znalezienie źródeł minerałów.

		Zwiększenie produkcji konglomeratów upraw roślinnych koloni - przyspieszenie o 20% produkcji żywności


Biotechnologia mieszkańcy

		Ogólne ulepszenia sprzętu dla grup zwiadowczych - Dzięki wprowadzeniu nowych ulepszeń biotycznych w sprzęt zwiadowczy - możliwe jest zwiększenie o 10% czasu trwania wypraw na planecie.

		Kamizelki biotechnologiczne - specjalna derma chroniącą po zniszczeniu kamizelki ochronnej użytkownika np. podczas wybuchu ciało otrzymuje dodatkową ochronę termiczną.

		Wzmocnienia wytrzymałości - Zmiana w organizmie kolonisty pozwala na zwiększenie o 2% jego atrybutów związanych z bezpieczeństwem. Polega ono na produkcji zmniejszonej ilości informacji docierających do ośrodkowego układu nerwowego w przypadku niebezpieczeństwa lub silnego zmęczenia.

		Wzmocnienia energii - polepsza o 3% energię życiową m.in. poprzez przedłużony okres "topnienia" tkanek co daje większą witalność oraz odporność na choroby.
		



