
	Labolatorium projektów naukowych


	Fizyka stosowana

	Skanowanie układu EKA-238 - odkrycie wszystkich ciał niebieskich w tym księżyców w systemie

	Produkcja satelity - pozwala na zmniejszenie o 15% czasu trwania wypraw

	Napęd międzyplanetarny - umożliwia badanie dotarcie do dowolnej planety układu EKA

	Drony wydobywcze - tworzenie odwiertów na obcych planetach w poszukiwaniu złóż. Zwiększa wydobycie złóż o 5%.

	Chemia

	Znajomość złóż - dzięki znajmości złóż możliwe jest rozpoznanie skał zawierających surowce takich jak np. żelazo, złoto, miedź oraz minerałów.

	Minerały - możliwość odzyku specjalnych surowców takich jak krzem czy wapń co przyspiesza technologiczne aspekty produkcji żywności w konglomeratach o 5%.

	Osłona koloni - zastosowanie tytanowych osłon podczas budowy muru zaporowego. Obrona koloni zwiększa się o 10%.

	Wieżyczki - Dzięki specjalnej aplikacji diamentów w broń laserową następuje wzmocnienie siły rażenia o 15%.

	Elektronika

	Usprawnienie działania łączy - ma wpływ na socjologiczne aspekty prozumiewania się w lokalnej sieci neuronetu.

	Budowa skanera dalekiego zasięgu - pozwala na ulepszenie satelity komunikacyjnej dzięki czemu wzrasta poziom bezpieczeństwa koloni oraz pozwala na odkrywanie nowych układów. Zwiększa zadowolenie mieszkańców koloni.

	Układy sterujące magazynowanie danych - pozwala na zmniejszenie kosztów związanych z handle -10% ceny u handlarzy.

	Układy pomiaru ciśnień - dzięki tym odkryciom możliwe jest odkrywanie złóż surowców oraz minerałów pod wodą +10% wydobycie.
	
	Ekonomia

	Unifikacja wydatków - rozliczenia mają charakter scalony co powoduje zmniejszenie kosztów przy handlu 5%.

	Minimalizacja kosztów - zwiększenie o 10% przychodu kredytów koloni.

	Dofinansowanie handlu - ma wpływ na socjologię poprawiając tym samym zadowolenie kolonistów jak również zwiększoną liczbę przylatujących kupców.

	Zmniejszenie kosztów produkcji - poprawia produkcję żywności oraz części zamiennych o 5%

	Matematyka

	Modyfikacja algorytmów rejestru bazy - poprawia użycie bezpieczeństwa sieci lokalnej neuronetu.

	Usprawnienia ochrony sieci - zmniejsza ilości ataków z sieci globalnej planet na bazę koloni.

	Zaawansowana blokada danych (projekt tajny, możliwość zamiany z poziomem 4) - inwigilacja danych kolonistów

	Podstawy działań mat. w robotyce - dzięki temu odkryciu dodawane są trzy nowe wpisy w inwentarzu handlowym 
	- 1. Automaty korekcyjne uszkodzeń sieci - roboty dbające o stan sieci, zwiększają bezpieczeństwo.
	- 2. Roboty wydobywcze - usprawniają wydobycie złóż na planetach +4%, pomagają droną wydobywczym +4%
	- 3. Przyspieszacze transportu - umożliwiają szybszą dostawę surowców.

	Socjologia

	Deprecjacja ksenofobi antywyznaniowej - możliwość zakładania sekt oraz religii poza głównonurtowych

	Eliminacja buntów - zmniejsza opuszczanie koloni przez mieszkańców

	Spis grup etnicznych - poprawia bezpieczeństwo koloni, zwiększa nastawienie pozytywne.

	Układy pozawyznaniowe - wprowadzenie zwiększonej ilości kolonistów (bez zatrudniania) na miesiąc
	 
	